
=== TRANG 1 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 3 ;.

QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
; Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Luật số: 49/2014/QH13 m.

- LUẬT,.
ĐẦU TƯ CÔNG.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
Quốc hội ban hành Luật đầu tư công.

II. Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Luật này quy định việc quản lý và sử dụng vốn đầu tư công: quản lý nhà nước.
về đầu tư công: 1 - Quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân;.
nhân liên quan đến hoạt động đầu tư công.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Điều 1. Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan.
đên hoạt động đâu tư công, quản lý và sử dụng vôn đâu tư công.

Điều 3. Áp dụng Luật đầu tư công, điều ước quốc tế, thuận quốc tế.

1. Việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư công, hoạt động đầu tư công phải tuân thủ.
quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là.
Thành viên có quy định khác với quy định của Luật này thì áp dụng theo quy định.
của điêu ước quôc tê đó.

3. Việc mực hiện chương trình dự án đầu tư công tại nước ngoài tuân thủ các quy định.
quy định của điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;.
viên, thuận quốc tế giữa bên Việt Nam với bên nước ngoài.

Điều 4. Giải thích từ ngữ.

Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Báo cáo đề án chủ trương đầu tư là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu.
cứu sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi và tính hiệu quả của chương trình đầu tư.
công, dự án nhóm B, nhóm C làm cơ sở để cấp có thầm quyền quyết định chủ.
trương đầu tư.

2. Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu.

sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi và tính hiệu quả của dự án quan trọng quốc gia.
và dự án nhóm A làm cơ sở để cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 2 ===
4 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Báo cáo nghiên cứu khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu về.
Sự cần thiết, mức êtọ, khả ủ và lực của chương trình, dự án đầu tư công làm.
cơ sở đề cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư.

4. Bộ, ngành và địa phương là cơ quan được Thủ tướng Chính phủ giao kế.
hoạch đầu tư công, bao gôm:

a) Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, Viện kiểm sát nhân dân tối cao,.
án nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn.
phòng Quốc hội, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi là Bộ).
bộ, cơ quan Trung ương);.

b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Ủy ban;.
nhân dân câp tỉnh);.

c) Cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị;.
trị - xã hội;.

d) Cơ quan, tổ chức khác được giao kế hoạch đầu tư công.

...5. Chủ chương trình là cơ quan, tổ chức được giao chủ trì, quản lý chương trình.
đâu tư công.

6. Chủ đầu tư là cơ quan, tổ chức được giao quản lý dự án đầu tư công.

7. Chương trình đầu tư công là một tập hợp các mục tiêu, nhiệm vụ và giải.
pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.

8. Chương trình mục tiêu là chương trình ưu tư công nhằm thực hiện một.
hoặc một số mục tiêu trong từng ngành, ở một số vùng lãnh thổ trong từng giai.
đoạn cụ thể.

9. Chương trình mục tiêu quốc gia là chương trình đầu tư công nhằm thực hiện.
các mục tiêu kinh tế - xã hội của từng giai đoạn cụ thể trong phạm vi cả nước.

10. Cơ quan chủ quản là bộ, ngành và địa phương quy định tại khoản 4 Điều này,.
cơ quan của tổ chức chính trị, cơ quan của Quốc hội quản lý chương trình, dự án.

11. Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư cũng là đơn vị có chức năng quản lý.
Đầu tư công thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư; đơn vị được giao quản lý đầu tư công.
của bộ, cơ quan Trung ương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã.
hội, các cơ quan, tổ chức khác được giao kế hoạch đầu tư công; Sở Kế hoạch.
và Đầu tư; phòng, ban có chức năng quản lý đầu tư công thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp huyện, cấp xã.

12. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công bao gồm Chính phủ, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các cấp.

13. Dự án đầu tư công là dự án đầu tư sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn đầu tư.
tư công.

14. Dự án khẩn cấp là dự án đầu tư theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
nhằm khắc phục kịp thời sự cố thiên tai và các trường hợp bất khả kháng khác.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1Law&Soft .


=== TRANG 3 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 5;.

15. Đầu tư công là hoạt động đầu tư của Nhà nước vào các chương trình, dự án.
Xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tê - xã hội và đâu tư vào các chương trình, dự án.
phục vụ phát triên kinh tê - xã hội.

16. Đầu tư theo hình thức đối tác công tư là đầu tư được thực hiện trên cơ sở.
Hợp đồng giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền và nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án;.
đê thực hiện, quản lý, vận hành dự án kêt câu hạ tâng, cung câp các dịch vụ công.

17. Hoạt động đầu tư công bao gồm lập, thẩm định, quyết định chủ trương.
đâu tư; lập, thâm định, quyêt định chương trình, dự án; đâu tư công; lập, thâm định,.
phê duyệt, giao, triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư công; quản lý, sử dụng vốn.
đâu tư công; theo dõi và đánh giá, kiểm tra, thanh tra kế hoạch, chương trình, dự án.
án đâu tư công.

18. Kế hoạch đầu tư công là một tập hợp các mục tiêu, định hướng, danh mục.
chương trình, dự án đâu tư công; cân đôi nguôn vôn đâu tư công, phương án phân.
bô vôn, các giải pháp huy động nguôn lực và triên khai thực hiện.

19. Nợ đọng xây dựng cơ bản là giá trị khối lượng thực hiện đã được nghiệm.
thu của dự án thuộc kế hoạch đâu tư công được cấp có thẩm quyền phê duyệt,.
nhưng chưa có vôn bô trí cho phân khôi lượng thực hiện đó.

20. Phân cấp quản lý nhà nước về đầu tư: cũng là xác định 1 quyền hạn và trách nhiệm.
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền t1rong hoạt động đầu tư công.

21. Vó? ả đâu như công quy định tại Luật này: gom vốn ngân sách nhà nước, vốn.
công trái quốc gia, vôn cũ. trái phiếu Chính phủ, vôn. trái phiếu chính quyền địa.
phương, vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài.
trợ nước ngoài, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, vốn từ nguồn thu để.
lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước, các khoản vốn vay.
khác của ngân sách địa phương để đầu tư.

Điều 5. Lĩnh vực đầu tư công.

1. Đầu tư chương trình, dự án kết cầu hạ tằng kinh tế - xã hội.

2. Vật, đầu tư phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, tổ chức;.
chính trị, tô chức chính trị - xã hội.

3. Đầu tư và hỗ trợ hoạt động cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích.

4. Đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư.

Điều 6. Phân loại dự án đầu tư công.

1. Căn cứ vào tính chất, dự án đầu tư công được phân loại như sau:

a) Dự án có cấu trúc xây dựng là dự án đầu tư: xây dựng mới, cải tạo, nâng.
Cấp, mở rộng dự án đã đâu tư xây dựng, bao gồm cả phân mua tài sản, mua trang.
Thiêệt bị của dự án;.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft :


=== TRANG 4 ===
6 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

b) Dự án không có cầu phần xây dựng là dự án mua tài sản, nhận chuyển.
nhượng quyên sử dụng đất, mua, sửa chữa, nâng câp trang thiêt bị, máy móc và dự án.
án khác không quy định tại điêm a khoản này.

2. Căn cứ mức độ quan trọng và quy mô, dự án đầu tư công được phân loại.
thành dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, dự án nhóm B và dự án nhóm C.
theo tiêu chí quy định tại các điêu 7, 8, 9 và 10 của Luật này.

Điều 7. Tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia.

Dự án quan trọng quốc gia là dự án đầu tư độc lập hoặc cụm công trình liên kết.
chặt chẽ với nhau thuộc một trong các tiêu chí dưới đây:

1. Sử dụng vốn đầu tư công từ 10.000 tỷ đồng trở lên.

2. Ảnh hưởng lớn đến môi trường hoặc tiềm ẩn khả năng ảnh hưởng nghiêm.
trọng đên môi trường, bao gồm:

a) Nhà máy điện hạt nhân;

b) Sử dụng đất có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất vườn quốc gia, khu.
Bảo tồn thiên nhiên, khu bảo vệ cảnh quan, khu rừng nghiên cứu, thực nghiệm.
khoa học từ 30 héc ta trở lên; rừng phòng hộ đâu nguôn từ 50 héc ta trở lên, rừng.
phòng hộ chăn gió, chăn cát bay, chăn sóng, lân biên, bảo vệ môi trường: từ 500.
héc ta trở lên; rừng sản xuât từ 1.000 héc ta trở lên.

3. Sử dụng đất có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa nước từ hai.
vụ trở lên với quy mô từ 500 héc ta trở lên.

4. Di dân tái định cư từ 20.000 người trở lên ở miền núi, từ 50.000 người trở lên.
lên ở các vùng khác.

5. Dự án đòi hỏi phải áp dụng cơ chế, chính sách đặc biệt, cần được Quốc hội.
quyêt định.

Điều 8. Tiêu chí phân loại dự án nhóm A.

Trừ các dự án quan trọng quốc gia quy định tại Điều 7 của Luật này, các dự án.
thuộc một trong các tiêu chí dưới đây là dự án nhóm A:

1. Dự án không phân biệt tổng mức đầu tư thuộc một trong các trường hợp.
sau đây:

a) Dự án tại địa bàn có di tích quốc gia đặc biệt;

b) Dự án tại địa bàn đặc biệt quan trọng đối với quốc gia về quốc phòng, an ninh;.
ninh theo quy định của pháp luật vê quốc phòng, an ninh;.

c) Dự án thuộc lĩnh vực bảo vệ quốc phòng, an ninh có tính chất bảo mật quốc gia;.

d) Dự án sản xuất chất độc hại, chất nổ;

đ) Dự án hạ tằng khu công nghiệp, khu chế xuất;.

1LawSoft Vietnam Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 5 ===
¬)

CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

2. Dự án có tổng mức đầu tư từ 2.300 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:
] a) Giao thông, bao gồm cầu, cảng biển, cảng sông, sân bay, đường sắt, đường.

quôc lộ;.

b) Công nghiệp điện;.

c) Khai thác dầu khí;.

d) chất, phân bón, xi măng;

đ) Chế tạo máy, luyện kim;

e) Khai thác, chế biến khoáng sản;

g) Xây dựng khu nhà ở.

3. Dự án có tổng mức đầu tư từ 1.500 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:

a) Giao thông, trừ các dự án quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;

b) lợi;.

c) Cấp thoát nước và công trình hạ tầng kỹ thuật;

d) Kỹ thuật điện;.

đ) Sản xuất thiết bị thông tin, điện tử;

e) dược;.

g) Sản xuất vật liệu, trừ các dự án quy định tại điểm d khoản 2 Điều này;

h) Công trình cơ khí, trừ các dự án quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này;

i) Bưu chính, viễn thông.

4. Dự án có tổng mức đầu tư từ 1.000 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:

a) Sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng sản;

b) Vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên;

c) Hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới;.

d) Công ty, trừ các dự án thuộc lĩnh vực công nghiệp quy định tại các.
khoản 1, 2 và 3 Điêu này.

5. Dự án có tổng mức đầu tư từ 800 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:

a)Y tế, văn hóa, giáo dục;

b) Nghiên cứu khoa học, tin học, phát thanh, t1-uyền hình;

c) Kho tàng;.

d) Du lịch, thể dục thể thao;

\ đ) Xây dựng dân dụng, trừ xây dựng khu nhà ở quy định tại điểm g khoản 2;.

Điêu này.

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 6 ===
8 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

Điều 9. Tiêu chí phân loại dự án nhóm B.

I. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 2 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư từ 120 tỷ đồng đến dưới 2.300 tỷ đồng.

2. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư từ 80 tỷ đồng đến dưới 1.500 tỷ đồng.

3. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư từ 60 tỷ đồng đến dưới 1.000 tỷ đồng.

4. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 5 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư từ 45 tỷ đồng đến dưới 800 tỷ đồng.

Điều 10. Tiêu chí phân loại dự án nhóm C.
I. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 2 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư dưới 120 tỷ đồng.

2. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư dưới 80 tỷ đồng.

3. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư dưới 60 tỷ đồng.

4. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 5 Điều 8 của Luật này có tổng mức.
đầu tư dưới 45 tỷ đồng.

Điều 11. Điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án đầu tư công.

1. Quốc hội quyết định điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia.
quy định tại Điều 7 của Luật này.

2. Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định điều chỉnh tiêu chí.
Phân loại dự án đầu tư công quy định tại các điều 8, 9 và 10 của Luật này và báo.
cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.

3. Việc điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án đầu tư công quy định tại khoản 1 và.
Khoản 2 Điều này được thực hiện trong trường hợp chỉ số giá có biến động lớn.
hoặc có điều chỉnh lớn về phân cấp quản lý đầu tư công liên quan đến tiêu chí phân.
loại dự án đầu tư công hoặc xuất hiện các yếu tố quan trọng khác tác động tới tiêu.
chí phân loại dự án đầu tư công.

Điều 12. Nguyên tắc quản lý đầu tư công.
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công.
2. Phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch phát triển kinh.

kinh tế - xã hội 05 năm của đất nước, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch.
phát triển ngành.

3. Thực hiện đúng trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức.
chức, cá nhân liên quan đến quản lý và sử dụng vốn đầu tư công.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 7 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 9;.

4. Quản lý việc sử dụng vốn đầu tư công theo đúng quy định đối với từng dự án.
nguôn vôn; ủã đảm, đầu tư tập trung, triệt bộ, chât lượng, tiêt kiệm, hiệu quả và.
khả năng cân đôi nguôn lực; không đê thât thoát, lãng phí.

5. Bảo đảm công khai, minh bạch trong hoạt động đầu tư công.

6. Khuyến khích tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư hoặc đầu tư theo hình thức đối.
tác công tư vào dự án kêt cầu hạ tâng kinh tê - xã hội và cung câp dịch vụ công.

Điều 13. Nội dung quản lý nhà nước về đầu tư công.

1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về đầu tư công.

2. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch, quy hoạch,.
giải pháp, chính sách đâu tư công.

3. Theo dõi, cung cấp thông tin về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công.

4. Đánh giá hiệu quả đầu tư công: kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy.
định của pháp luật về đâu tư công, việc tuân thủ quy hoạch, kê hoạch đâu tư công.

Điều 5. Xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân liên quan.
đên hoạt động đâu tư công.

6. Đề nghị khen thưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thành tích trong hoạt động.
động đâu tư công.

7. Hợp tác quốc tế về đầu tư công.

Điều 14. Công khai, minh bạch trong đầu tư công.

1. Nội dung công khai, minh bạch trong đầu tư công, bao gồm:

a) Chính sách, pháp luật và việc tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật trong;.
quản lý và sử dụng vốn đầu tư công;.

b) Nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công:

c) Nguyên tắc, tiêu chí, căn cứ xác định danh mục dự án trong kế hoạch đầu tư;.
công trung hạn và hàng năm;.

d) Quy hoạch, kế hoạch, chương trình đầu tư công trên địa bàn; vốn bố trí cho.
từng chương trình theo từng năm, tiến độ thực hiện và giải ngân vôn chương trình.
đâu tư công;.

đ) Danh mục dự án trên địa bàn, bao gồm quy mô, tổng mức đầu tư, thời gian,.
địa điêm; báo cáo đánh giá tác động tông thê của dự án tới địa bàn đâu tư;

e) Kế hoạch phân bổ vốn đầu tư công trung hạn và hàng năm theo từng nguồn;.
vốn, bao gồm danh mục dự án và mức vốn đầu tư cong bố trí cho từng dự án;

g) Tình hình huy động các nguồn lực và nguồn vốn khác tham gia thực hiện dự án;.
án đâu tư công:

h) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án;

i) Tiến độ thực hiện và giải ngân các dự án theo từng nguồn vốn;

1LawSoft Vietnam Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 8 ===
10 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

k) Kết quả nghiệm thu, đánh giá chương trình, dự án.

2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải thực hiện việc công khai các.
nội dung đâu tư công theo quy định của pháp luật.

Điều 15. Chỉ phí lập, thẩm định, theo dõi, kiểm tra, đánh giá, thanh tra kế.
hoạch, chương trình, dự án đầu tư công.

l. Chi phí lập, thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình mục.
tiêu quốc gia, chương trình đầu tư công sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp của cơ.
quan, đơn vị thực hiện các nhiệm vụ này.

2. Chi phí lập, thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Báo cáo đề xuất chủ.
trương đầu tư dự án sử dụng vốn chuẩn bị đầu tư của dự án.

3. Chi phí lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công sử dụng nguồn kinh phí sự.
nghiệp, nguồn kinh phí thường xuyên của cơ quan, đơn vị lập, thẩm định kế hoạch.

4. Chi phí theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch, chương trình, dự án sử dụng.
nguồn kinh phí sự nghiệp, nguồn kinh phí thường xuyên của cơ quan, đơn vị thực.
hiện các nhiệm vụ này.

5. Chi phí thanh tra sử dụng nguồn kinh phí thường xuyên của cơ quan, đơn vị.
thanh tra.

6. Đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các Bên.
nhà tài trợ nước ngoài, có khuyên khích nhà tài trợ hỗ trợ tài chính đề thanh toán các.
chi phí quy định tại Điêu này.

Điều 16. Các hành vi bị cấm trong đầu tư công.

1. Quyết định chủ trương đầu tư không phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
hoạch; không đúng thẩm quyền; không đúng trình tự, thủ tục theo quy định của .
pháp luật; không cân đối được nguồn vốn đầu tư.

2. Quyết định đầu tư chương trình, dự án khi chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Quyết định chủ trương đầu tư hoặc không đúng với chủ trương đầu tư đã được cấp.
có thẩm quyền quyết định. Quyết định điều chỉnh tổng vốn đầu tư của chương.
trình, tổng mức đầu tư của dự án trái với quy định của pháp luật về đầu tư công.

3. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt, vụ lợi, tham nhũng trong quản;.
lý và sử dụng vôn đâu tư công.

4. Chủ chương trình, chủ đầu tư thông đồng với tổ chức tư vấn, ủn tới quyết.
định chủ trương đâu tư, quyết định đầu tư chương trình, dự án gây thất thoát, lãng phí.
phí vốn, tài sản của Nhà nước, tài nguyên của quốc gia; làm tổn hại, xâm phạm lợi.
ích của công dân và của cộng đồng.

5. Đưa, nhận, môi giới hồi lộ.

6. Yêu cầu tổ chức, cá nhân tự bỏ vốn đầu tư khi chương trình, dự án chưa.
được quyết định chủ trương đầu tư, chưa được phê duyệt hoặc chưa được bố trí.
vốn kế hoạch, gây nợ đọng xây dựng cơ bản.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

I1aw/Soft .


=== TRANG 9 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 11;.

7. Sử dụng vốn đầu tư công không đúng mục đích, không đúng đối tượng, vượt.
tiêu chuân, định mức theo quy định của pháp luật.

8. Làm giả, làm sai lệch thông tin, hồ sơ, tài liệu liên quan đến quyết định chủ.
trương đâu tư, quyêt định đâu tư, triên khai thực hiện chương trình, dự án.

9, Cố ý báo cáo, cung cấp thông tin không đúng, không trung thực, không.
khách quan ảnh hưởng đến việc lập, thẩm định, quyết định kế hoạch, chương trình,.
dự án.

10. Cố ý báo cáo, cung cấp thông tin không đúng, không trung thực, không.
khách quan ảnh hưởng đến việc theo dõi, đánh giá, kiểm tra, thanh tra và xử lý vi.
phạm trong triên khai thực hiện kê hoạch, chương trình, dự án.

11. Có ý hoại, lừa dối, che giấu hoặc lưu giữ không đầy đủ tài liệu, chứng.
từ, hồ sơ liên quan đên quyêt định chủ trương đâu tư, quyêt định đâu tư, triên khai.
thực hiện chương trình, dự án.

12. Cản trở việc phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về đầu tư công.

Chương JI.
CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ VÀ QUYẾT ĐỊNH ĐẦU TƯ.
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG.

Mục 1.
LẬP, THẲM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ.

Điều 17. Thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.

1. Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án sau đây:

a) Chương trình mục tiêu quốc gia;

b) Dự án quan trọng quốc gia.

2. Chính phủ quyết định chủ trương. đầu tư chương trình mục tiêu sử dụng vốn.
ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn ODA.
và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, vốn tín dụng đầu tư phát triển.
của Nhà nước, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối.
ngân sách nhà nước.

3. Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.
sau đây:

a) Dự án nhóm A;.

b) Dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương do cơ quan trung ương của Mặt.
Trận Tô quôc Việt Nam và của tô chức chính trị - xã hội; cơ quan, tô chức khác;.
quản lý;.

c) Dự án khẩn cấp sử dụng vốn ngân sách trung ương:

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 10 ===
12 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

d) Chương trình đầu tư sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài.
trợ nước ngoài, trừ chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu cụm.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này;

đ) Dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;.
theo quy định của Chính phủ.

4. Người đứng đầu các bộ, cơ quan trung ương quyết định chủ trương đầu tư.
dự án sau đây:

a) Dự án nhóm B và nhóm C sử dụng vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, vốn.
công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn tín dụng đầu tư phát triển của.
Nhà nước, vốn từ nguồn thu để lại cho đâu tư nhân chưa đưa vào cân đối ngân?
sách nhà nước do cơ quan mình quản lý, trừ dự án quy định tại điểm c khoản 3;.
Điều này;.

b) Dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;.
do cơ quan mình quản lý, trừ dự án quy định tại điểm đ khoản 3 Điều này.

5. Hội đồng nhân dân các cấp quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.
án sau đây:

a) Chương trình. đầu tư bằng toàn bộ vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn.
Trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa.
đưa vào cân đối ngân sách địa phương thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng.
nhân dân các cấp và các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương đề đầu tư;

b) Dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C thuộc MN mình quản lý, trừ các.
dự án quy định tại điểm đ khoản 3 Điều này. Tiêu chí dự án trọng điểm nhóm C.
của địa phương do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định phù hợp với mục tiêu,.
định hướng phát triển, khả ủ.ng tài chính và đặc điểm cụ thề của địa phương.

6. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án thuộc cấp.
mình quản lý, trừ các dự án quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điêu này.

Điều 18. Điều kiện quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.

l. Phù hợp với chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đã.
được cấp có thầm quyền phê duyệt.

2. Không trùng lặp với các chương trình, dự án đã có quyết định chủ trương.
đầu tư hoặc đã có quyêt định đầu tư.

3. Phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công và khả năng huy động.
các nguồn vốn khác đối với các chương trình, dự án sử dụng nhiều nguồn vốn.

4. Phù hợp với khả năng vay, trả nợ công, nợ Chính phủ và nợ chính quyền.
địa phương.

5. Bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và phát triển bền vững.

6. Ưu tiên thực hiện đầu tư theo hình thức đối tác công tư đối với các dự án có.
khả năng thu hôi vôn.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 11 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 13;.

Điều 19. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục.
tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

1. Cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư chương trình, dự án có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với.
chương trình mục tiêu quốc gia, Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án.
quan trọng quôc gia;.

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng đề thẩm định;.
Báo cáo đê xuât chủ trương đâu tư, Báo cáo nghiên cứu tiên khả thị;

c) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, Báo cáo nghiên cứu tiền khả;.
thi trình Thủ tướng Chính phủ.

2 . Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định. Hội đồng do Bộ trưởng 1.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm cái gì, 1 tịch đê thẩm định, báo cáo đê xuât chủ trương đâu.
tư chương trình mục tiêu quốc gia, Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan.
trọng quôc gia.

3. Chính phủ trình Quốc hội xem xét, quyết định chủ trương đầu tư chương.
trình mục tiêu quôc gia, dự án quan trọng quôc gia.

4. Cơ quan của Quốc hội thẩm tra hồ sơ về chương trình mục tiêu quốc gia, dự án.
án quan trọng quôc gia do Chính phủ trình.

5. Quốc hội xem xét, thông qua Nghị quyết về chủ trương đầu tư đối với.
chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia. Nội dung Nghị quyết.
của Quốc hội ghi rõ mục tiêu, quy mô, tổng vốn đâu tư, công nghệ chính, địa điểm,.
thời gian, tiền độ thực hiện, cơ chế và giải pháp, chính sách thực hiện.

Điều 20. Hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc.
gia, dự án quan trọng quốc gia.

1. Tờ trình của Chính phủ.

2. Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với chương trình mục tiêu quốc gia,.
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án quan trọng quốc gia.

3. Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định nhà nước.

4. Tài liệu khác có liên quan.

Điều 21. Thủ tục và nội dung thẩm tra chủ trương đầu tư chương trình.
mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

1. Thủ tục thẩm tra như sau:

a) Chậm nhất 60 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Quốc hội, Chính phủ gửi.
Hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan.
trọng quốc gia đến cơ quan chủ trì thâm tra của Quốc hội;.

b) Cơ quan chủ trì thẩm tra có quyền yêu cầu Chính phủ và cơ quan, tổ chức,.
cá nhân có liên quan báo cáo về những vấn đề thuộc nội dung chương trình mục.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 12 ===
14 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia; tổ chức khảo sát thực tế về những vấn đề.
thuộc nội dung Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia,.

c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được cơ quan chủ trì thẩm tra yêu cầu có trách nhiệm.
nhiệm cung cấp đầy đủ thông m~., tài liệu phục vụ cho việc thầm tra.

2. Nội dung thầm tra bao gồm:

a) Sự đáp ứng tiêu chí xác định chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan;.
trọng quôc gia;.

b) Sự cần thiết đầu tư chương trình, dự án;

c) Việc tuân thủ các quy định của pháp luật;

d) Sự phù hợp với chiến lược, kế hoạch và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội,.
Quy hoạch phát triển ngành.

đ) Những thông số cơ bản của chương trình, dự án, bao gồm mục tiêu, quy mô,.
hình thức đầu tư, phạm vi, địa điểm, diện tích đất cần sử dụng, thời gian, tiền độ.

thực hiện, phương án lựa chọn công nghệ chính, giải pháp bảo vệ môi trường,.
nguồn vốn, khả năng thu hồi vốn và trả nợ vốn vay;.

e) Bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và phát triển bền vững;

g) Đánh giá sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, tài nguyên, phương án di dời.
dân, tái định canh, định cư đối với dự án quan trọng quốc gia đầu tư trong nước;

h) Đánh giá mức độ rủi ro tại quốc gia đầu tư đối với dự án quan trọng, mục.
gia đầu tư ra nước ngoài.

Điều 22 Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình thuộc.
Thắm quyền của Chính phủ.

1. Chủ chương trình có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thầm định hoặc thành lập Hội đồng đề thầm định;.
Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;.

c) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng liên ngành hoặc giao Bộ Kế hoạch.
và UBND TP chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định Báo cáo đề.
xuất chủ trương đầu tư. Trường hợp thành lập Hội đồng liên ngành, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan thầm.
định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.

3. Chủ chương trình hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến.
thầm định quy định tại khoản 2 Điều này trình Chính phủ.

4. Chính phủ xem xét, m... quyết định chủ trương đầu tư chương trình, bao gồm.
mục tiêu, phạm vi, quy mô, tổng vốn đầu tư, thời gian, tiền độ, cơ chế và giải pháp,.
chính sách thực hiện.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 13 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 15 ;.

Điều 23. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A.

R: Người đứng đầu bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận.
Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác có.
trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;.

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định;.
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn;

c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu;.
cứu tiên khả thi trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Giao cơ quan chuyên môn hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức lập Báo.
cáo nghiên cứu tiên khả thị;.

b) Thành lập Hội đồng thẩm định do một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
Tỉnh làm Chủ tịch, Sở Kế hoạch và Đầu tư là Thường trực Hội đồng thẩm định và.
Các sở, ban, ngành liên quan là thành viên để thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền.
khả thi, nguồn vốn và khả năng cân đồi vốn;

c) Chỉ đạo cơ quan quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu;.
cứu tiên khả thi theo ý kiên thẩm định quy định tại điểm b khoản này báo cáo Ủy ban.
nhân dân câp tỉnh;.

d) Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho ý kiến trước khi Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ.

3. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng thẩm định liên ngành.
hoặc giao cho một cơ quan chủ trì thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiên khả thi trên.
cơ sở đê xuât của Bộ Kê hoạch và Đâu tư.

.4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thẩm định nguồn.
vôn và khả năng cân đôi vôn đôi với các dự án sử dụng:

a.a) Vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ,.
vôn ODA và vôn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;.

b) Vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách;.
nhà nước của bộ, cơ quan trung ương;.

c) Vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách;.
nhà nước của cơ quan, tô chức khác theo quy định của Chính phủ.

Ý kiến thẩm định được Bộ Kế hoạch và Đầu tư gửi Hội đồng thẩm định liên.
ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định quy định tại khoản 3 Điều này.

5. Hội đồng thẩm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định quy định tại.
Khoản 3 Điều này gửi ý kiến thẩm định đề bộ, ngành và địa phương hoàn chỉnh.
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình Thủ tướng Chính phủ.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 14 ===
L6 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

6. Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô.
mô, tổng mức đầu tư, cơ cầu nguồn vồn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 24. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình,.
dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

1. Căn cứ chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và kế hoạch phát triển kinh tế -.
xã hội 05 năm của đất nước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài.
Chính, các cơ quan có liên quan và nhà tài trợ xây dựng định hướng hợp tác và lĩnh vực.
vực ưu tiên sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

2. Trên cơ sở định hướng hợp tác và lĩnh vực ưu tiên sử dụng vốn ODA và vốn vay.
Vậy ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, nhu cầu huy động, điều kiện cung cấp?
Tên của nhà tài trợ, cơ quan chủ quản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị tài trợ.
kèm theo đề xuất chương trình, dự án.

3. Căn cứ định hướng hợp tác với nhà tài trợ nước ngoài và lĩnh vực ưu tiên về.
Sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các cơ quan có liên quan và nhà tài.
trợ lựa chọn các đề xuất chương trình, dự án phù hợp và thông báo để cơ quan chủ.
quản lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư.

4. Đối với chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia, trình tự,.
Thủ tục quyết định chủ trương đầu tư thực hiện theo quy định tại các điều 19, 20 và 21.
của Luật này.

5. Đối với chương trình thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của.
Chính phủ, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư thực hiện theo quy định.
tại Điều 22 của Luật này.

6. Đối với dự án nhóm A, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư thực.
hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này.

7. Đối với chương trình, dự án khác thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương.
Đầu tư của Thủ tướng Chính phủ quy định tại điểm d và điểm đ khoản 3 Điều 17 ;.
của Luật này:

a) Cơ quan chủ quan gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo cáo nghiên cứu tiền khả;.
thi hoặc Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi.
hoặc Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn trình.
Thủ tướng Chính phủ; .

c) Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư.
8. Đối với chương trình, dự án không thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương.

Đầu tư của cơ quan, tổ chức, cá nhân quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 17 của Nghị định.
Luật này:

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1Law&Soft .


=== TRANG 15 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 17 ;.

a) Cơ quan chủ quản lấy ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và cơ quan có liên quan;.
quan có liên quan về chủ trương đầu tư;.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn;

©) Căn cứ ý kiến của các cơ quan, ý kiến thẩm định nguồn vốn và khả năng cân.
Dưới vôn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan chủ quản tô chức thâm định và quyêt.
định chủ trương đâu tư.

Điều 25. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Nhóm C do cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ.
chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác quản lý.

.1. Người đứng đầu cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của .
tô chức chính trị - xã hội, cơ quan, tô chức khác có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc tổ chức lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định;.
Báo cáo đề xuât chủ trương đâu tư;.

c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất.
chủ trương đâu tư gửi Bộ Kê hoạch và Đâu tư.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức.
Thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, thẩm định nguồn vốn và khả năng.
cân đôi vôn.

3. Cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị -.
xã hội; các cơ quan, tổ chức khác hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư.
theo ý kiến thâm định quy định tại khoản 2 Điều này trình Thủ tướng Chính phủ.

4. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,.
quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cầu nguồn vồn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 26. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Nhóm C sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái.
phiếu Chính phủ, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân.
đối ngân sách nhà nước của bộ, cơ quan trung ương;.

1. Người đứng đầu bộ, cơ quan trung ương có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc tổ chức lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định;.
Báo cáo đê xuât chủ trương đâu tư;.

c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất.
chủ trương đâu tư gửi Bộ Kê hoạch và Đâu tư.

.. 2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thẩm định nguồn.
vôn và khả năng cân đôi vôn.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 16 ===
18 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Căn cứ ý kiến thẩm định quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, người.
đứng đầu bộ, cơ quan trung ương quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,.
quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cầu guon vốn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 27. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Nhóm C sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái.
phiếu Chính phủ do địa phương quản lý.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm:

a) Giao cơ quan chuyên môn hoặc Ủy ban nhân dân cấp dưới trực tiếp lập.
Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;.

b) Thành lập Hội đồng để thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, nguồn;.
vốn và khả năng cân đối vốn;

c) Chỉ đạo cơ quan quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất.
chủ trương đầu tư.

2. Đối với dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C:

a) Đối với dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C do Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh quản lý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định.
Nguồn vốn và khả năng cân đối vốn trước khi trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho.
ý kiến về Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư.

Sau khi Hội đồng nhân dân cấp tỉnh chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Đối với dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C do Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, cấp xã quản lý, Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý.
kiên vệ Báo cáo đê xuât chủ trương đâu tư.

Sau khi Hội đồng nhân dân cùng cấp chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp huyện,.
cấp xã gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư. Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định nguồn vốn và khả năng.
Năng cân đôi vốn trước khi gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo cáo đề xuất chủ.
trương đâu tư;.

c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thẩm định nguồn.
vốn và khả năng cân đối vốn;.

d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương.
đầu tư theo ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;.

đ) Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết (.hình chủ trương;.
đầu tư của dự án, bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn,.
địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 17 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 19 ;.

3. Đối với dự án nhóm C không thuộc quy định tại khoản 2 Điều này:

a) Đối với dự án do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quản lý, Ủy ban nhân dân cấp.
Tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.
trước khi gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Đối với dự án do Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quản lý, Chủ tịch;.
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã gửi Ủy ban nhân dân câp tỉnh Báo cáo đề xuất.
Chủ trương đầu tư. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra.
định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn trước khi gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo.
cáo đề xuất chủ trương đầu tư;.

c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thẩm định nguồn.
vốn và khả năng cân đối vốn;

d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo hoàn chỉnh Báo cáo đề xuất chủ trương.
đầu tư theo ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;.

đ) Uỷ ban nhân dân các cấp quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,.
quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cầu nguồn vồn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 28. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu.
Tỷ lệ sử dụng toàn bộ vốn cân (Vì0 ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính.
Quyến địa phương, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào.
Cân đối ngân sách địa phương và các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương.
phương đề đầu tư.

1. Chủ chương trình có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng đề thẩm định;.
Báo cáo đê xuât chủ trương đâu tư;.

c) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Ủy ban nhân dân cùng cấp.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm:

a) Đối với chương trình do cấp tỉnh quản lý, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 23 của Nghị định.
Luật này hoặc giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có.
liên quan thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng.
cân đối vốn;.

b) Đối với chương trình do cấp huyện, cấp xã quản lý, Chủ tịch Uỷ ban nhân nhân;.
dân cấp huyện, cấp xã thành lập Hội đồng để thẩm định Báo cáo đề xuất chủ.
trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.

3. Chủ chương trình hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương.
trình đầu tư công trình Ủy ban nhân dân cùng cấp.

4 Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định chủ trương.
đâu tư.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 18 ===
20 CÔNG BÁO/Só 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

5. Căn cứ ý kiến thẩm định quy định tại khoản 2 Điều này, Hội đồng nhân dân.
các cấp quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng vốn đầu tư,.
địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 29. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Dự án trọng điểm nhóm C sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn trái.
phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu để lại để đầu tư, nhưng.
chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương và các khoản vốn vay khác của WB.
ngân sách địa phương đề đầu tư.

l. Cơ quan được giao chuẩn bị báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng đề thẩm định;.
Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;.

c) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Ủy ban nhân dân mmg cấp.

2. Đối với dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương cấp tỉnh, vốn trái.
phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa đưa.
vào cân đối ngân sách địa phương cấp tỉnh và các khoản vốn vay khác của ngân.
sách địa phương đề đầu tư:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định theo quy.
định tại điểm b khoản 2 Điều 23 của Luật này hoặc giao Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định Báo cáo đề xuất chủ.
trương đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vồn.

Đối với dự án do cấp huyện, cấp xã quản lý, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp.
xã trình Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý kiến trước khi gửi Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh;.

b) Căn cứ ý kiến thẩm định quy định tại điểm a khoản này, cơ quan được giao;.
Chuẩn bị Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, hoàn chỉnh Báo cáo gửi Uỷ ban nhân.
dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư, bao.
gồm mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, địa điểm, thời gian thực hiện.

3. Đối với dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương cấp huyện, cấp xã,.
vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa.
phương câp huyện, câp xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trình Hội đồng.
Nhân dân cùng cấp quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng vốn.
mức đầu tư, địa điểm, thời gian thực hiện.

Điều 30. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm C, B.
dụng vốn cân (Ỉ0 ngân sách địa phương cấp tỉnh, vốn trái phiếu chính quyền.
Địa phương, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu năm nhưng chưa đưa vào cân đối.
ngân sách của địa phương cấp tỉnh và các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương;.
phương để đầu tư.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 19 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 21;.

1. Cơ quan được giao chuẩn bị Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng đề thẩm định;.
Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;.

c) Hoàn thiện Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm tra.
định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, nguồn vôn và khả năng cân đối vốn.

3. Căn cứ ý kiến thẩm định quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan được giao.
Chuẩn bị Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, hoàn chỉnh Báo cáo trình Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh.

4. Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,.
quy mô, tổng mức đầu tư, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 31. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm C. M.
Mượn vốn cân đối ngân sách địa phương cấp huyện, cấp xã và vốn từ nguồn.
Thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương cấp.
huyện, cấp xã.

l. Đối với dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương cấp huyện và vốn.
Từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương.
cấp huyện:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cơ quan chuyên môn hoặc Ủy ban;.
Nhân dân cấp xã lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư và thành lập Hội đồng đề.
Quyết định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, vốn vốn và khả năng cân đối vốn;.

b) Cơ quan được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư hoàn thiện Báo;.
cáo trình Ủy ban nhân dân cấp huyện;.

c) Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,.
quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cầu uốn vôn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

2. Đối với dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương cấp xã và vốn.
từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa.
phương cấp xã:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lập Báo cáo đề xuất chủ trương;.
đầu tư và thành lập Hội đồng để thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư,.
nguồn vốn và khả năng cân đôi vốn;

b) Uỷ ban nhân dân cấp xã quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,.
quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cầu nguồn vồn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện.

Điều 32 Nguyên tắc, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án.
sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.

1. Việc quyết định chủ trương đầu tư dự án sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát.
Vốn của Nhà nước WB1 phù hợp đối tượng, ngành, lĩnh vực được sử dụng vốn tín dụng.
dụng đầu tư phát triên của Nhà nước theo quy định của Chính phủ.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 20 ===
22 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

2. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư:

a) Đối với dự án quan trọng quốc gia, thực hiện theo quy định tại các điều 19, 20;.
và 21 của Luật này;.

b) Đối với dự án nhóm A, thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này;

c) Đối với dự án nhóm B, nhóm C do bộ, cơ quan trung ương quản lý, thực hiện;.
hiện theo quy định tại Điều 26 của Luật này;

d) Đối với dự án nhóm B, nhóm C do cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam và của tô chức chính trị - xã hội, cơ quan, tô chức khác quản lý, thực.
hiện theo quy định tại Điều 25 của Luật này;

đ) Đối với dự án nhóm B, nhóm C do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý, thực hiện.
hiện theo quy định tại Điều 29 và Điều 30 của Luật này.

Điều 33. Nguyên tắc, trình tự, thủ tục, nội dung quyết định chủ trương.
đầu tư đối với dự án khẩn cấp và dự án theo hình thức đối tác công tư;.

1. Việc quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án khẩn cấp nhằm khắc phục.
kịp thời các sự cố thiên tai và các trường hợp bất khả kháng khác, bảo đảm sử dụng.
dụng có hiệu quả các nguôn vôn đâu tư công, tránh thât thoát, lãng phí.

2. Việc quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án theo hình thức đối tác công.
tư bảo đảm các nguyên tắc sau đây:

a) Tuân thủ các điều kiện quy định tại Điều 18 của Luật này;

b) Bảo đảm quản lý chặt chẽ phần vốn đầu tư công:

c) Tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án chủ động.
Quản lý, sử dụng phần vốn góp của mình vào dự án theo đúng mục tiêu đầu tư và.
cam kết với Nhà nước.

\ 3. Trình tự, thủ tục, nội dung quyết định chủ trương đầu tư dự án khẩn cấp và.
đâu tư theo hình thức đối tác công tư:

a) Đối với dự án quan trọng quốc gia thực hiện theo quy định tại các điều 19, 20;.
và 21 của Luật này;.

b) Đối với dự án không thuộc quy định tại điểm a khoản này thực hiện theo.
quy định của Chính phủ.

Điều 34. Nội dung Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình đầu.
tư công.

Nội dung chủ yếu của Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, chương trình đầu tư.
công bao gồm:

l. Sự cần thiết của chương trình để thực hiện các mục tiêu chiến lược, quy hoạch;.
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.

2. Mục tiêu, phạm vi và quy mô chương trình.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 21 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 23;.

3. Dự kiến tổng mức vốn và cơ cầu nguồn lực thực hiện chương trình, bao gồm.
Danh mục dự án hoặc đối tượng đầu tư, khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công,.
huy động các nguồn vốn và nguồn lực khác.

4. Dự kiến tiến độ thực hiện chương trình phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng.
năng huy động các nguồn lực theo thứ tự ưu tiên hợp lý, bảo đảm đâu tư tập trung,.
có hiệu quả.

5. Xác định lệ phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận hành sau.
khi chương trình kêt thúc.

6. Phân tích, đánh giá sơ bộ những ảnh hưởng, tác động về môi trường, xã hội.
của chương trình, tính toán hiệu quả đâu tư về mặt kinh tê - xã hội của chương.
trình.

7. Phân chia các dự án thành phần của chương trình theo quy định của pháp luật.

8. Các giải pháp tổ chức thực hiện.

Điều 35. Nội dung Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng quốc.
gia và dự án nhóm A.

1. Nội dung Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng quốc gia và dự án.
án nhóm A có cầu phần my dựng thực hiện theo quy định của pháp luật vê xây dựng.

2. Nội dung chủ yếu của Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng;.
quốc gia và dự án nhóm A không có cấu phần xây dựng bao gồm:

a) Sự cần thiết và mức đầu tư, các điều kiện để thực hiện đầu tư, đánh giá về sự phù hợp;.
hợp với quy hoạch, kê hoạch đâu tư;

b) Dự báo nhu cầu, phạm vi phục vụ và dự kiến mục tiêu đầu tư, quy mô và.
hình thức đâu tư;.

c) Khu vực, địa điểm đầu tư, dự kiến nhu cầu diện tích sử dụng đất và nhu cầu;.
sử dụng tài nguyên khác;.

d) Phân tích, lựa chọn sơ bộ về công nghệ, kỹ thuật và các điều kiện cung cấp;.
vật tư, thiết bị, nguyên liệu, năng lượng, dịch vụ, hạ tầng,.

đ) Phân tích, lựa chọn sơ bộ các phương án đầu tư và quy mô các hạng mục;.
đầu tư;.

e) Phương án tổng thể đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư, biện pháp bảo vệ;.
vệ môi trường:

g) Phân tích, đánh giá sơ bộ tác động về môi trường, xã hội của dự án;

h) Xác định sơ bộ tổng mức đầu tư, phương án huy động vốn, cơ cầu nguồn vốn;

i) Xác định sơ bộ chi phí vận hành, bảo dưỡng, duy tu, sửa chữa lớn trong giai.
đoạn khai thác dự án;.

k) Dự kiến tiền độ thực hiện dự án, phân chia giai đoạn đầu tư;

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 22 ===
24 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

l) Xác định sơ bộ hiệu quả đầu tư về kinh tế - xã hội của dự án;

m) Phân chia các dự án thành phần hoặc điều dự án (nếu có);.

n) Các giải pháp tô chức thực hiện.

Điều 36. Nội dung Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Nhóm C.

Nội dung chủ yếu của Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Nhóm C bao gồm:

). Sự cần thiết đầu tư, các điều kiện để thực hiện đầu tư, đánh giá về sự phù hợp.
hợp với quy hoạch, kế hoạch đầu tư;.

2. Mục tiêu, quy mô, địa điểm và phạm vi đầu tư.

3. Dự kiến tổng mức đầu tư và cơ cấu nguồn vốn đầu tư, khả năng cân đối.
Nguồn vốn đầu tư công và việc huy động các nguồn vốn, nguồn lực khác đề thực.
hiện dự án.

4. Dự kiến tiến độ triển của thực hiện đầu tư phù hợp với điều kiện thực tế và.
Khả năng huy động các nguồn lực theo thứ tự ưu tiên hợp lý, bảo đảm đầu tư tập trung.
trung, có hiệu quả.

5. Xác định sơ bộ chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận.
hành dự án sau khi hoàn thành.

6. Phân tích, đánh giá sơ bộ tác động về môi trường, xã hội; xác định sơ bộ.
hiệu quả đầu tư về kinh tế - xã hội.

7. Phân chia các dự án thành phần (nếu có).

8. Các giải pháp tổ chức thực hiện.

Điều 37. Hồ sơ, nội dung và thời gian thẩm định, quyết định chủ trương.
đầu tư chương trình, dự án.

Hồ sơ, nội dung và thời gian thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư, thẩm định.
Định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn chương trình, dự án thực hiện theo quy.
định của Chính phủ.

Điều 38. Phân cấp thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn chương.
trình, dự án.

l. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối.
vốn đối với:

a) Chương trình mục tiêu quốc gia;
b) Chương trình mục tiêu do Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư;
c) Dự án quan trọng quốc gia;.

d) Dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái;.
phiếu Chính phủ;.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 23 ===
CÔNG BÁO/Só: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 25 .

đ) Dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;.

e) Dự án của bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc;.
quoc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác sử dụng.
vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư;.
nhưng chưa đưa vào cân đôi ngân sách nhà nước;

g) Dự án sử dụng nguồn vốn khác theo quy định của Chính phủ.

2. Trước khi gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định tại khoản 1 Điều 1 này.
người đứng đầu bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc; .
Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác giao cơ quan.
chuyên môn quản lý về đầu tư, thẩm định sơ bộ nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.
chương trình, dự án được giao quan lý.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp.
hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.
chương trình, dự án do địa phương quản lý:

a) Chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc.
gia, vôn trái phiếu Chính phủ, vôn ODA và vôn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước.
ngoài trước khi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư;.

b) Chương trình, dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương cấp tỉnh,.
vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguôn thu đề lại cho đầu tư, nhưng.
chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương cấp tỉnh, các khoản vốn vay khác của WB.
ngân sách địa phương đê đâu tư;.

c) Dự án sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.
4. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tổ chức thẩm định nguồn vốn.
và khả năng cân đối vốn chương trình, dự án thuộc cấp mình quản lý:
| a) Chương trình, dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương cấp huyện;.
cấp xã, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách.
địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương đề đầu tư;

b) Trước khi gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, tổ chức thẩm định nguồn vốn và.
Khả năng cân đối vốn các dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái.
quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ.
nước ngoài, vốn cân đối ngân sách địa phương cấp tỉnh, vốn trái phiếu chính quyền.
địa phương;.

c) Dự án sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.

Mục 2.

LẬP, THẮM ĐỊNH, QUYÉT ĐỊNH ĐẦU TƯ.
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG.

Điều 39. Thẩm quyền quyết định đầu tư chương trình, dự án.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 24 ===
26 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

1. Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư:

a) Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia đã được Quốc hội;.
hội quyêt định chủ trương đâu tư;.

b) Chương trình mục tiêu đã được Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư;

c) Chương trình, dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ;.
nước ngoài trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, tôn giáo và các chương trình, dự án;.
khác theo quy định của Chính phủ.

2. Người đứng đầu bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc.
quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác:

a) Quyết định đầu tư dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ngân sách;.
nhà nước, vôn công trái quôc gia, vôn trái phiếu Chính phủ, vôn tín dụng đầu tư.
Phát huy của Nhà nước, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào.
cân đối ngân sách nhà nước;.

b) Quyết định đầu tư dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ODA và;.
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài thuộc thẩm quyền quản lý, trừ các.
dự án quy định tại điểm c khoản 1 Điều này,.

c) Được phân cấp hoặc chủ quyết định đầu tư đối với các dự án nhóm B,.
nhóm C quy định tại điểm a và điềm b khoản này cho cơ quan cấp dưới trực tiếp.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:

a) Quyết định đầu tư chương trình sử dụng toàn bộ vốn cân đối ngân sách địa phương;.
phương câp tỉnh, vốn tín dụng đâu tư phát triên của Nhà nước, vốn trái ủ tài chính.
Quyến địa phương, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối.
ngân sách địa phương cấp tỉnh, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương.
đê đâu tư;.

b) Quyết định đầu tư dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C do cấp tỉnh quản lý, trừ.
dự án quy định tại điểm c khoản 1 Điều này,.

c) Được phân cấp hoặc quyền quyết định đầu tư đối với các dự án nhóm B,.
nhóm C quy định tại điêm b khoản này cho cơ quan câp dưới.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã:

a) Quyết định đầu tư chương trình sử dụng toàn bộ vốn cân đối ngân sách địa phương;.
phương cấp huyện, cấp xã, vốn từ nguồn thu để lại cho đau tư nhưng chưa đưa vào.
Cân đon ngân sách địa phương cấp huyện, cấp xã thuộc thẩm quyên Hội đồng nhân.
dân cấp huyện, cấp xã quyết định;.

b) Quyết định đầu tư dự án nhóm B, nhóm C sử dụng toàn bộ vốn cân đối ngân.
sách địa phương cấp huyện, cấp xã, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa.
đưa vào cân đối ngân sách địa ủương cấp huyện, cấp xã;.

c) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện được phân cấp hoặc quyền quyết định;.
định đầu tư đối với các dự án quy định tại điểm b khoản này cho cơ quan cấp dưới.
trực tiếp.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 25 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 27 ;.

Điều 40. Căn cứ lập, thẩm định, quyết định chương trình, dự án.

]. Chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.

2. Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch phát triển ngành.

3.Sự cần thiết của chương trình, dự án.

4. Mục tiêu của chương trình, dự án.

5. Chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định.

6. Khả năng huy động và cân đối nguồn vốn đầu tư công và các nguồn vốn;.
khác đê thực hiện chương trình, dự án.

Điều 41. Trình tự lập, thẩm định, quyết định chương trình mục tiêu quốc gia.

1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Quốc hội quyết định, chủ chương trình.
lập Báo cáo nghiên cứu khả thi trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định nhà nước do Bộ trưởng.
Bộ Kê hoạch và Đâu tư làm Chủ tịch Hội đông đê thâm định chương trình.

\ 3. Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 .
Điêu 47 và khoản 2 Điêu 48 của Luật này.

4. Căn cứ ý kiến thẩm định của Hội đồng thẩm định nhà nước, chủ chương.
trình hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi và dự thảo Quyết định chương trình.
gửi Hội đông thâm định nhà nước xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ.

5. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

Điều 42. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình đầu tư.
công do Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư.

1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Chính phủ quyết định, chủ chương trình.
Lập chương trình và tổ chức thẩm định theo quy định của pháp luật, trình Thủ tướng.
Chính phủ.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 .
Điều 47 và khoản 2 Điều 48 của Luật này.

3. Chủ chương trình hoàn chỉnh chương trình và dự thảo Quyết định đầu tư.
chương trình gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ.

4. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

Điều 43. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình đầu tư.
công do Hội đồng nhân dân quyết định chủ trương đầu tư.

1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Hội đồng nhân dân quyết định, chủ.
chương trình lập chương trình và tổ chức thẩm định theo quy định của pháp luật.
trình Ủy ban nhân dân cùng câp.

2. Ủy ban nhân dân tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 Điều 47.
và khoản 2 Điêu 48 của Luật này.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 26 ===
28 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Chủ chương trình hoàn chỉnh chương trình và dự thảo Quyết định đầu tư.
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xem xét, quyết định.

Điều 44. Trình tự lập, thẩm định, quyết định dự án.

]. Đối với dự án quan trọng quốc gia:

a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Quốc hội quyết định, chủ đầu tư lập Báo cáo.
Báo nghiên cứu khả thi dự án báo cáo cơ quan chủ quản xem xét, trình Thủ tướng.
Chính phủ;.

. b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng.
thâm định nhà nước đê thâm định dự án;.

c) Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định các nội dung quy định tại khoản 2;.
và khoản 3 Điều 47, khoản 2 Điều 48 của Luật này;

d) Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ đầu tư và cơ quan chủ quản hoàn chỉnh dự án.
báo cáo cơ quan chủ quản thông qua, gửi Hội đông thẩm định nhà nước;

đ) Hội đồng thẩm định nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết.
định đâu tư dự án.

2. Đối với dự án không có cấu phần xây dựng:

a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định, chủ đầu tư;.
lập Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư;

b) Người đứng đầu bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận;.
Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác, Chủ.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban Hội đồng thẩm định hoặc giao cơ quan.
chuyên môn quản lý vê đâu tư tô chức thâm định dự án;.

c) Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chuyên môn quản lý về đầu tư thẩm định.
các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 47 và khoản 2 Điều 48 của Luật này;

d) Cấp có thẩm quyền quyết định bảo lưu sau khi chủ đầu tư hoàn chỉnh báo cáo.
cáo nghiên cứu khả thi dự án theo ý kiên thâm định quy định tại điêm c khoản này.

3. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án có cấu phần xây dựng thực.
Thực theo quy định của pháp luật vê xây dựng và pháp luật khác có liên quan, trừ.
dự án quan trọng quôc gia.

4. Trình tự, nội dung lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án theo hình thức đối.
tác công tư thực hiện theo quy định của Chính phủ, trừ dự án quan trọng quốc gia.

Điều 45. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình, dự án.
Sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;.

1. Sau khi có quyết định chủ trương đầu tư, cơ quan chủ quản ban hành quyết.
định về chủ đâu tư, giao chủ đâu tư phối hợp với nhà tài trợ lập báo cáo nghiên cứu.
cứu khả thi chương trình, dự án trình câp có thâm quyên quyêt định đâu tư chương.
trình, dự án.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 27 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 29 .

2. Đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng.
Chính phủ theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 39 của Luật này:

a) Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia,.
Dự án quan trọng quốc gia thực hiện theo quy định tại Điều 41 và khoản 1 Điều 44.
của Luật này;.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các cáo nghiên cứu khả thi các dự án;.
khác, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyêt định.

3. Người đứng. đầu cơ quan chủ quản chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định và.
quyết định đầu tư đối với chương trình, dự án ủ 1ọc thầm quyen quyết định của mình.

4. Đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các Bên.
Nhà tài trợ nước ngoài áp dụng cơ chế tài chính trong nước theo hình thức cho vay.
lại, việc lập, thẩm định chương trình, dự án theo quy định của Luật này và phải.
được thẩm định phương án tài chính của chương trình, dự án và năng lực tài chính;.
của chủ đầu tư theo quy định của pháp luật về quản lý nợ công và quy định khác.
của pháp luật có liên quan.

5. Cơ quan, đơn vị chủ trì thẩm định phải lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan.
quan, xem xét trình tự, thủ tục, tiền độ và ý kiến của nhà tài trợ.

Điều 46. Điều chính chương trình, dự án.

1. Cấp có thẩm quyền quyết định chương trình theo quy định tại Điều 39 của Nghị định.

Luật này thực hiện việc điều chỉnh chương trình trong các trường hợp sau:

a) Khi điều chỉnh mục tiêu và thay đổi điều kiện thực hiện trong chiến lược,.
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;

b) Khi điều chỉnh hoặc dừng chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền;

c) Do các nguyên nhân bắt khả kháng làm thay đổi về mục tiêu, nội dung đầu tư,.
chỉ phí và thời gian ủc hiện ủương trình.

2. Cấp có thẩm quyền quyết định dự án theo quy định tại Điều 39 của Luật này.
Thực hiện việc điều chỉnh dự án trong các trường hợp sau:

a) Do các nguyên nhân bất khả kháng làm thay đổi về mục tiêu, nội dung đầu tư,.
chỉ phí và thời gian thực hiện dự án;

b) Do ảnh hưởng của sự cố thiên tai, hoạn và các yếu tố bất khả kháng;.
khác khi đã hêt thời gian bảo hiêm của dự án;.

c) Xuất hiện các yếu tố mang lại hiệu quả cao hơn về tài chính, kinh tế - xã hội;.
do việc điều chỉnh dự án mang lại và được cơ quan có thẩm quyền thẩm định;

d) Khi điều chỉnh quy hoạch ảnh hưởng trực tiếp tới dự án;

đ) Khi chỉ số giá trong thời gian thực hiện dự án lớn hơn chỉ số giá được sử dụng;.
dụng đề tính dự phòng trượt giá trong tổng mức đầu tư dự án được cấp có thầm.
quyên quyết định.

1ASoft: * Tel: 843-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 28 ===
30 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Cấp có thẩm quyền chỉ được điều chỉnh chương trình, dự án sau khi thực.
hiện kiêm tra, đánh giá theo quy định của Luật này.

4. Trình tự, nội dung lập, thẩm định, điều chỉnh chương trình, dự án thực hiện.
theo quy định của Chính phủ.

Điều 47. Nội dung Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình, dự án.

l. Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình đầu tư công gồm những nội dung gì?
chủ yếu sau đây:

a) Sự cần thiết đầu tư;

b) Đánh giá thực trạng của ngành, lĩnh vực, mục tiêu và phạm vi của;.
chương trình; những vấn đề cấp bách cần được giải quyết trong chương trình;

c) Mục tiêu tổng quát, mục tiêu cụ thể, kết quả, các chỉ tiêu chủ yếu trong từng.
giai đoạn;.

d) Phạm vi và quy mô của chương trình;

đ) Các dự án thành phần thuộc chương trình cần thực hiện để đạt mục tiêu mục.
tiêu của chương trình, thứ tự ưu tiên và thời gian thực hiện các dự án thành phân;

e) Dự kiến tổng mức vốn để thực hiện chương trình, phân bổ vốn theo mục tiêu,.
dự án thành phần và thời gian thực hiện, nguôn vôn và phương án huy động vốn;

g) Dự kiến thời gian và tiền độ thực hiện chương trình;

h) Các giải pháp để thực hiện chương trình; cơ chế, chính sách áp dụng đối với;.
chương trình; khả năng long ghép, phối hợp với các chương trình khác;

i) Yêu cầu hợp tác quốc tế (nếu có);.

k) Tổ chức thực hiện chương trình;.

l) Đánh giá hiệu quả kinh tế - xã hội chung của chương trình.

2. Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án không có cấu phần xây dựng bao gồm các.
nội dung chủ yêu sau đây:

a) Sự cần thiết đầu tư;

b) Đánh giá sự phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch;.
phát triển ngành;.

c) Phân tích, xác định mục tiêu, nhiệm vụ, kết quả đầu ra của dự án; phân tích,.
lựa chọn quy mô hợp lý; xác định phân kỳ đầu tư; lựa chọn hình thức đầu tư;

d) Phân tích các điều kiện tự nhiên, điều kiện kinh tế - kỹ thuật, lựa chọn địa.
điểm đầu tư;.

đ) Phân tích, lựa chọn phương án công nghệ, kỹ thuật, thiết bị;
e) Phương án tổ chức quản lý, khai thác, sử dụng dự án;
g) Đánh giá tác động môi trường và giải pháp bảo vệ môi trường:

95 www.IhuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 29 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 31 ;.

h) Phương án tổng thể đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư;

1) Dự kiến tiền độ thực hiện dự án; các mốc thời gian chính thực hiện đầu tư;

k) Xác định tổng mức đầu tư, cơ cầu nguồn vốn, phương án huy động vốn;

l) Xác định chi phí vận hành, bảo dưỡng, duy tu, sửa chữa lớn trong giai đoạn.
khai thác dự án;.

m) Tổ chức quản lý dự án, bao gồm xác định chủ đầu tư, phân tích lựa chọn.

hình thức tổ chức quản lý thực hiện dự án, mối quan hệ và trách nhiệm của các chủ.
thể liên quan đến quá trình thực hiện dự án, tổ chức bộ máy quản lý khai thác dự án;

n) Phân tích hiệu quả đầu tư, mức giảm thiểu rủi ro và tác động kinh tế - xã hội,.
an ninh, quốc phòng, khả năng thu hôi vô đâu tư (nêu có).

3. Nội dung Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án có cầu phần xây dựng thực hiện.
theo quy định của pháp luật vê xây dựng và quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 48. Hồ sơ, nội dung, thời gian thẩm định chương trình, dự án.

1. Hồ sơ thẩm định chương trình, dự án bao gồm:

a) Tờ trình thẩm định chương trình, dự án;

b) Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình, dự án;

c) Các tài liệu khác có liên quan.

2. Nội dung, thời gian thầm định chương trình, dự án theo quy định của Chính phủ.

Chương III.
LẬP, THẮM, ĐỊNH, MÃ...: DUYỆT.
VÀ GIAO KÉO HOẠCH ĐẦU TƯ CÔNG.

Mục 1.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 49. Phân loại kế hoạch đầu tư công.

1. Phân loại kế hoạch đầu tư công theo thời hạn kế hoạch, bao gồm:

a) Kế hoạch đầu tư trung hạn được lập trong thời hạn 05 năm, phù hợp.
với kế hoạch phát triển kinh tê - xã hội 05 năm;.

b) Kế hoạch đầu tư công hàng năm để triển khai, mực hiện kế hoạch đầu tư;.
công trung hạn, phù hợp với mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm.
năm và cân đối vốn đầu tư công hàng năm.

2. Phân loại kế hoạch đầu tư công theo cấp quản lý, bao gồm:

a) Kế hoạch đầu tư công của quốc gia;

b) Kế hoạch đầu tư công của các bộ, cơ quan trung ương;

) Kế hoạch đầu tư công của các cấp chính quyền địa phương.

1ASoft: * Tel: 843-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 30 ===
32 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Phân loại kế hoạch đầu tư công theo nguồn vốn đầu tư, bao gồm:

a) Kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trung ương, bao gồm đầu tư theo ngành, lĩnh vực;.
vực của bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;.
Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác và các chương trình;.
đầu tư công sử dụng vốn ngân sách trung ương cho bộ, ngành và địa phương;

b) Kế hoạch đầu tư vốn cân đối ngân sách địa phương:;.

. c) Kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân.
đôi ngân sách nhà nước;.

d) Kế hoạch đầu tư vốn công trái quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ;

đ) Kế hoạch đầu tư vốn tín dụng đầu tư phát triền của Nhà nước;.

e) Kế hoạch đầu tư vốn trái phiếu chính quyền địa phương, các khoản vốn vay;.
khác của ngân sách địa phương đê đâu tư;.

g) Kế hoạch đầu tư vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

Điều 50. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.

1. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn bao gồm:

a) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm;.
và kê hoạch đâu tư công ưung hạn giai đoạn trước;.

b) Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội: kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm;.

của quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương; chiến lược nợ quốc gia; mục tiêu ưu.

tiên đầu tư trong kế hoạch 05 năm của quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương;

c) Quy hoạch phát triển ngành; quy hoạch có liên quan đã được phê duyệt;

d) Nhu cầu và dự báo khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư để xây dựng;.
Kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội, khả năng cân đối vốn ngân sách nhà nước, vốn.
Công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư.
nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước;

đ) Dự báo tác động của tình hình thế giới và trong nước đến sự phát triển và.
khả năng huy động các nguôn vôn đâu tư;.

e) Cơ chế và chính sách thu hút các nguồn vốn đầu tư của các thành phần;.
kinh tế đề xây dựng kết cầu hạ tang kinh tế - xã hội.

2. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công hàng năm bao gồm:

a) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước;.
quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương; kết quả thực hiện kế hoạch đầu tư công.
năm trước;.

b) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm;.

c) Kế hoạch đầu tư công trung hạn; các nhiệm vụ cấp bách, đột xuất, mới phát.
sinh chưa có trong kế hoạch đầu tư công trung hạn;.

1ASoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.hhuvietphapluat.vn.


=== TRANG 31 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 33 ;.

b) Nhu cầu và khả năng cân đối các nguồn lực để đầu tư xây dựng kết cấu hạ.
tâng kinh tê - xã hội trong năm kê hoạch.

Điều 51. Nguyên tắc lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.

l. Phù hợp vơ 1 các mục tiêu phát triển tại chiến lược phát triển kinh tế - xã hội,.
Kế hoạch phát triển kinh tê - xã hội 05 năm và hàng năm của quốc gia, ngành, lĩnh vực;.
vực, địa phương và các quy hoạch đã được phê duyệt.

2. Phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công và thu hút các nguồn.
vốn đầu tư của các thành phân kinh tế khác; bảo đảm cân đối vĩ mô, ưu tiên an.
toàn nợ công.

3. Việc phân bổ vốn đầu tư công phải tuân thủ nguyên tắc, tiêu chí, định mức.
phân bô vôn đâu tư công trong từng giai đoạn đã được câp có thâm quyên phê duyệt.

4. Ưu tiên bố trí vốn cho các ngành, lĩnh vực, vùng lãnh thổ theo mục tiêu và.
định hướng phát triên của từng thời kỳ.

5. Bảo đảm công khai, minh bạch và công chúng.

6. Bảo đảm quản lý tập trung, thống nhất về mục tiêu, cơ chế, chính sách; thực.
Thực hiện phân cấp trong quản lý đầu tư, tạo quyền chủ động cho bộ, ngành và địa.
phương theo quy định của pháp luật nhằm nâng cao hiệu quả đầu tư.

7. Kế hoạch đầu tư công hàng năm phải phù hợp với kế hoạch đầu tư công.
trung hạn đã được phê duyệt.

Điều 52. Nội dung báo cáo kế hoạch đầu tư công trung hạn trình cấp có thẩm quyền.
Tắm quyền phê duyệt.

1. Tình hình triển khai và kết quả thực hiện kế hoạch đầu tư giai đoạn trước.

2. Mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; mục tiêu, định hướng đầu tư trong trung hạn.

3. Khả năng huy động và cân đối các. nguồn vốn; dự kiến tổng mức đầu tư đề.
Thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, 1.1 vụ phát triển kinh tê - xã hội, ngành, lĩnh vực trong;.
trung hạn, bao gồm vốn chuẩn bị đầu tư, thực hiện dự án, hoàn trả các khoản ứng.
trước, hoàn trả các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương đề đầu tư.

4. Nguyên tắc, tiêu chí phân bồ vốn kế hoạch đầu tư công trung ủn.

5. Sắp xếp thứ tự ưu tiên, lựa chọn danh mục dự án và mức vốn bố trí cụ thể.
cho từng dự án trong trung hạn phù hợp với khả năng cân đối vốn đầu tư công và.
Khả năng huy động các yếu tố vôn khác để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và.
định hướng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm.

6. Giải pháp thực hiện và dự kiến kết quả đạt được.

Điều 53. Nội dung báo cáo kế hoạch đầu tư công hàng năm trình cấp có thẩm quyền.
Tắm quyền phê duyệt.

1. Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm trước.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 32 ===
34 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

2. Định hướng đầu tư công trong năm kề hoạch.

3. Khả năng huy động và cân đối các nguồn vốn thực hiện trong năm kế hoạch.

4. Lựa chọn danh mục dự án và mức vốn bố trí cụ thể cho từng dự án phù hợp.
với danh mục dự án thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn và khả năng cân đối.
nguôn vô kê hoạch hàng năm.

5. Giải pháp điều hành, tổ chức thực hiện và dự kiến kết quả đạt được.

Điều 54. Nguyên tắc bố trí vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.
năm cho chương trình, dự án.

1. Nhằm thực hiện mục tiêu, định hướng phát triển trong chiến lược, kế hoạch.
phát triên kinh tê - xã hội và quy hoạch đã được phê duyệt. Không bô trí vôn cho.
chương trình, dự án không thuộc lĩnh vực đâu tư công.

2. Tuân thủ nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn được cấp có thầm.
quyên quyêt định.

3. Tập trung bố trí vốn đầu tư công để hoàn thành và đầy nhanh tiền độ chương.
trình, dự án quan trọng quốc gia, chương trình, dự án trọng điểm có ý nghĩa lớn đôi.
với phát triên kinh tê - xã hội của đât nước, của các cấp, các ngành.

4. Trong từng ngành, lĩnh vực, việc bố trí vốn thực hiện theo thứ tự ưu tiên.
như sau:

a) Dự án đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng nhưng chưa bố trí đủ vốn;
dự án dự kiến hoàn thành trong kỳ kê hoạch; vốn đối ứng cho dự án sử dụng vốn.
ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài; vốn đầu tư của Nhà nước.
tham gia thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư;

b) Dự án khuyến tiếp thực hiện theo tiền độ được phê duyệt;.

c) Dự án khởi công mới đáp ứng yêu cầu quy định tại khoản 5 Điều này.

5. Việc bố trí vốn kế hoạch cho chương trình, dự án khởi công mới phải đáp.
ứng các yêu cầu sau:

a) Chương trình, dự án cần thiết, có đủ điều kiện được bố trí vốn kế hoạch theo.
quy định tại Điều 55 và Điều 56 của Luật này;

b) Sau khi đã bố trí vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy định;.
tại khoản 2 Điều 106 của Luật này;

c) Bảo đảm bố trí đủ vốn để hoàn thành chương trình, dự án theo tiến độ đầu tư;.
đã được phê duyệt.

6. Chính phủ quy định mức vốn dự phòng trong kế hoạch đầu tư công trung hạn.
hạn để xử lý những vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai kế hoạch đầu tư.
công trung hạn.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 33 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 35.

Điều 55. Điều kiện chương trình, dự án được bố trí vốn kế hoạch đầu tư.
công trung hạn.

1. Đã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.

2. Xác định rõ nguồn vốn và khả năng cân đối vốn để thực hiện chương trình,.
dự án.

3. Tuân thủ quy định của pháp luật về nguyên tắc, tiêu chí phân bổ vốn đầu tư.
tư công.

Điều 56. Điều kiện chương trình, dự án được bố trí vốn kế hoạch đầu tư.
công hàng năm.

l. Chương trình, dự án phải có trong danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn,.
trừ dự án khẩn cấp được quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 33 của Luật này.

2. Chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền quyết định.

3. Có điều ước quốc tế về vốn ODA và vốn vay ưu đãi được ký kết đối với.
chương trình, dự án sử dụng vôn ODA và vôn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

..4. Dự án khởi công mới chỉ được bố trí vốn sau khi đã hoàn thành các thủ tục.
đâu tư theo quy định của Chính phủ.

Điều 57. Vốn chuẩn bị đầu tư và vốn thực hiện dự án trong kế hoạch đầu tư.
tư công trung hạn và hàng năm.

1. Vốn chuẩn bị đầu tư được bố trí đề:

a) Lập, thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư dự án;

b) Lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án.

2. Vốn thực hiện dự án được bố trí đề giải phóng mặt bằng, lập thiết kế kỹ.
mạt lập thiết kế bản vẽ thi công, lập dự toán của dự án hoặc hạng mục của dự án.
và tổ chức thi công cho các dự án đã hoàn thành nhưng chưa được bố trí đủ vốn,.
dự án dự kiến hoàn thành, dự án đang thực hiện, dự án khởi công mới.

3. Việc cân đối vốn chuẩn bị đầu tư và vốn thực hiện dự án theo quy định của pháp luật.
Chính phủ.

Điều 58. Trình tự lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công trung hạn.

1. Trước ngày 31 tháng 3 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư mang trung hạn giai.
Đoạn mô, trên cơ sở các mục tiêu, định hướng chiến lược và kế hoạch 1át, 1 đến.
kinh tế - xã hội 05 năm, Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về việc lập kế.
hoạch đầu mà công trung hạn giai đoạn sau, bao gồm mục tiêu, định hướng và giao.
nhiệm vụ triển khai xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn.

2. Trước ngày 15 tháng 5 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai.
Đoạn trước, Bộ. Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các bộ, ngành và địa phương vệ.
Mục tiêu, yêu cầu, nội dung, thời gian, tiến độ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn.
giai đoạn sau.

9% www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

I1aw/®Soft .


=== TRANG 34 ===
36 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Căn cứ quy định của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư, các bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tô quốc Việt.
Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tô chức khác:

a) Giao cơ quan chuyên môn quản lý về đầu tư hướng dẫn lập kế hoạch đầu tư;.
công trung hạn;.

b) Giao cơ quan, đơn vị trực thuộc sử dụng vốn đầu tư công lập kế hoạch đầu tư;.
tư công trung hạn giai đoạn sau trong phạm vi nhiệm vụ được giao, báo cáo cơ.
Quan câp trên xem xét trước ngày 15 tháng 9 năm thứ tư của chủ mạch đầu tư công.
Trung hạn, giai đoạn trước và gửi cơ quan chuyên môn quản lý về đầu tư trước ngày 15/5.
tháng 10 năm thứ tư của kê hoạch đâu tư công trung hạn giai đoạn trước;.

c) Giao cơ quan chuyên môn quản lý về đầu tư tổ chức thẩm định kế hoạch đầu tư;.
tư công trung hạn giai đoạn sau trước ngày 15 tháng 11 năm thứ tư của kê hoạch.
đâu tư công trung hạn giai đoạn trước;.

d) Giao cơ quan chuyên môn quản lý về đầu tư lập kế hoạch đầu tư công trình;.
hạn trình cấp có thẩm quyền xem xét, hoàn chỉnh và gởi Bộ Kế hoạch và Đầu tư,.
Bộ Tài chính trước ngày 31 tháng 12 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung.
hạn giai đoạn trước.

4. Căn cứ quy định của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư, Ủy ban nhân dân câp tỉnh:

a) Trước ngày 15 tháng 6 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai.
Đoạn trước hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị ở địa phương lập kế hoạch đầu tư.
công trung hạn giai đoạn sau;.

b) Giao cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công tổ chức lập, thẩm định kế.
hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau trong phạm vi nhiệm vụ được giao và.
Nguồn vốn thuộc cấp mình quản lý báo cáo cơ quan câp trên xem xét trước ngày 15 .
Tháng 9 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước và gửi Sở.
Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 10 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công.
trung hạn giai đoạn trước;.

c) Tổ chức thẩm định hoặc giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định kế hoạch.
Đầu tư công trung hạn của sở, ban, ngành thuộc tỉnh trước ngày 15 tháng 11 năm.
thứ tư của kê hoạch đâu tư công trung hạn giai đoạn trước;.

d) Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế hoạch đầu tư công trung hạn cấp tỉnh.
Giai đoạn sau, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét trước ngày 30 tháng 11 năm.
thứ tư của kê hoạch đâu tư công trung hạn giai đoạn trước;.

đ) Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho ý kiến kế hoạch đầu tư công trình;.
hạn ngạch lần sau, bao gồm chỉ tiết danh mục dự án sử dụng vốn đầu tư công và.
mức vốn bố trí cho từng dự án;

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 35 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 37.

e) Hoàn chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau gửi Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 31 tháng 12 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư.
công trung hạn giai đoạn trước.

5. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã lập, thẩm định hoặc giao cơ quan.
Chủ yếu môn quản lý về đầu tư, tổ chức lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công trung.
hạn giai đoạn sau của GDP mình, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý kiến và.
gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều này.

6. Trước ngày 31 tháng 01 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự kiến.
thu, chi ngân sách nhà nước giai đoạn sau; khả năng huy động nguồn vốn công trái;.
quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ.

7. Từ ngày 01 tháng 02 đến ngày 30 tháng 4 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư.

Công trình trung hạn giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định kế hoạch.
và phương án phân bổ vốn:

a) Kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách nhà nước, vốn công trái quốc gia,.
vốn trái phiếu Chính phủ, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, vốn ODA.
và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu.
tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước của các bộ, cơ quan trung ương.
ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã.
hội, cơ quan, tổ chức khác;.

b. Kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc.
gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước.
ngoài của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

] 8. Sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân.
cập tỉnh:

a) Giao Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã hoàn chỉnh kế hoạch đầu tư công.
trung hạn của cấp mình, báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý kiến và gửi.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 31 tháng 5 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư.
công trung hạn giai đoạn trước;.

b) Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư hoàn chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn của TP.
cấp mình, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
trước ngày 15 tháng 6 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn.
trước;.

c) Hoàn chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau gửi Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 30 tháng 6 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư.
công trung hạn giai đoạn trước.

9, Sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, cơ quan.
Trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức.
chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác hoàn thiện kế hoạch đầu tư công trung hạn.

279 - www.ThuVienPhapLuat.vn.

Tel: +84-8-3930 3 .

I1aw/®Soft .


=== TRANG 36 ===
38 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

Giai đoạn sau gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 30 tháng 6 năm.
thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước.

10. Trước ngày 31 tháng 7 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế hoạch đầu tư công trung hạn.
báo cáo Chính phủ.

Điều 59. Trình tự lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công hàng năm.

1. Trước ngày 15 tháng 5 hàng năm, Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định.
về việc lập kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm.
, bao gồm mục tiêu, định hướng chủ yếu và giao nhiệm vụ triển khai xây dựng.
kế hoạch đầu tư công năm sau.

2. Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các.
bộ, ngành và địa phương kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và mục tiêu, yêu cầu,.
nội dung, thời gian, tiền độ lập kế hoạch đầu tư công năm sau.

3. Trước ngày 30 tháng 6 hàng năm, các bộ, ngành và địa phương hướng dẫn.
cơ quan, đơn vị cấp dưới lập kế hoạch đầu tư công năm sau.

4. Trước ngày 20 tháng 7 hàng năm, các cơ chuyên môn quản lý về đầu tư, Sở.
Kế hoạch và Đầu tư tổ chức lập, thẩm định, tổng hợp kế hoạch đầu tư công năm.
Sau, trong phạm vi nhiệm vụ được giao và nguồn vốn thuộc cấp mình quản lý, báo.
cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp.

5. Trước ngày 25 tháng 7 hàng năm, Ủy ban nhân dân báo cáo Hội đồng nhân dân.
dân cùng cấp thông qua dự kiến kế hoạch đầu tư công năm sau, bao gồm chi tiết.
Danh mục dự án và mức vốn bố trí cho từng dự án theo từng nguồn vốn và gửi cơ sở.
quan cấp trên ở địa phương báo cáo dự kiến đã được Hội đồng nhân dân thông qua.

6. Trước ngày 31 tháng 7 hàng năm, các bộ, ngành và địa phương hoàn chỉnh.
dự kiến kế hoạch đầu tư công năm sau gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.

7. Trước ngày 15 tháng 8 hàng năm, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ I<e.
Kế hoạch và Đầu tư dự kiến khả năng thu, chỉ ngân sách nhà nước và chi đầu tư vốn.
ngân sách nhà nước, phát hành công trái quốc gia, trái phiếu Chính phủ kế hoạch.
năm sau.

8. Trước ngày 31 tháng 8 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định.
kế hoạch và phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công năm sau:

a) Vốn ngân sách nhà nước, vốn công trái quốc gia và vốn viện phiếu Chính.
phủ; vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước; vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB.
các nhà tài trợ nước ngoài của bộ, ngành và địa phương;

b) Vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách;.
nhà nước, của các bộ, cơ quan trung ương, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 37 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 39.

9. Trước ngày 10 tháng 9 hàng năm, sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch.
Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành và địa phương hoàn thiện dự kiến kế hoạch đầu tư.
công năm sau và gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.

10. Trước ngày 20 tháng 9 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế.
hoạch đâu tư công năm sau của quôc gia báo cáo Chính phủ.

11. Trình tự lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công hàng năm do cấp huyện, cấp.
xã quản lý thực hiện theo quy định của Chính phủ.

Mục 2.
LẬP, THÁM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT VÀ GIAO KÉ HOẠCH ĐẦU TƯ.
VỐN NGÀN SÁCH NHÀ NƯỚC, VỐN CÔNG TRÁI QUÒC GIA,.
VÓN TRÁI PHIẾU CHÍNH PHỦ, VÓN TRÁI PHIẾU CHÍNH QUYỀN.
ĐỊA PHƯƠNG, VÓN TỪ NGUÔN THU ĐẺ LẠI CHO ĐẦU TƯ.
NHƯNG CHƯA ĐƯA VÀO CÂN ĐÔI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC VÀ.
CÁC KHẢN VÓN VAY CỦA NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG ĐẺ ĐẦU TƯ.

Điều 60. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án và dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn ngân sách.
Nhà nước.

1. Thực hiện theo quy định tại các điều 54, 55, 56 và 57 của Luật này.

2. Phù hợp với khả năng cân đối vốn ngân sách nhà nước trong kế hoạch đầu tư.
tư công trung hạn và hàng năm, dự kiến khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư.
khác đối với các dự án sử dụng nhiều nguồn vốn đầu tư.

3. Thuộc chương trình, nhiệm vụ chi đầu tư phát triển của ngân sách nhà nước.
đã được phê duyệt.

4. Các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước không do cấp mình quản lý phải.
được cấp có thầm quyền thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vồn.

5. Phù hợp nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn.
ngân sách nhà nước trong kỳ kê hoạch theo quy định của Chính phủ.

6. Mức vốn bố trí cho từng chương trình, dự án không vượt quá tổng mức vốn.
của chương trình, dự án đã được phê duyệt.

Điều 61. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án và dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn cân đối.
ngân sách địa phương.

1. Thực hiện theo quy định tại các điều 54, 55, 56, 57, khoản 5 và khoản 6;.
Điều 60 của Luật này.

2. Phù hợp với khả năng cân đối thu, chi ngân sách địa phương.., kế hoạch đầu tư;.
tư công trung hạn và hàng năm, khả năng huy động các nguôn vốn đầu tư khác đối.
với các dự án sử dụng nhiều muon vốn đầu tư.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 38 ===
40 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

3. Thuộc chương trình, nhiệm vụ chi đầu tư phát triển nguồn cân đối ngân sách.
địa phương đã được phê duyệt.

4. Các dự án sử dụng vốn ngân sách địa phương không do cấp mình quản lý.
phải được cấp có thẩm quyền thầm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.

Điều 62. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án và dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn từ nguồn.
Thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương.

1. Thực hiện theo quy định tại Điều 60 của Luật này.
2. Việc phân bổ, sử dụng nguồn vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa.

đưa vào cân đối ngân sách địa phương theo đúng mục tiêu quy định tại nghị quyết.
của Quốc hội, quy định của Chính phủ.

Điều 63. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án và dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn trái phiếu.
chính quyền địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương.
để đầu tư.

1. Thực hiện theo quy định tại Điều 51 và Điều 54 của Luật này.

2. Phù hợp với khả năng huy động các nguồn vốn vay và nguồn vốn huy.
động khác.

3. Bảo đảm khả năng cân đối ngân sách địa phương để hoàn trả vốn trái phiếu.
chính quyền địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương; theo.
đúng thời gian quy định.

4. Không sử dụng vốn bổ sung có mục tiêu nguồn ngân sách trung ương, vốn.

trái phiếu Chính phủ đề hoàn trả vốn trái phiếu chính quyền địa phương, các khoản.
vay khác của ngân sách địa phương.

5. Không sử dụng vốn đầu tư cân đối ngân sách địa phương để trả lãi và phí.
vốn trái phiếu chính quyền địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương;.
phương, trừ các khoản lãi và phí được tính trong tổng mức đâu tư của từng dự án.
đã được phê duyệt.

6. Danh mục dự án sử dụng vốn trái phiếu chính quyền địa phương, các khoản.
vốn vay khác của ngân sách địa phương phải thuộc danh mục dự án trong kế hoạch.
Đầu tư trung hạn nguồn ngân sách nhà nước đã được phê duyệt. Mức vốn bố trí cho.
Các dự án không vượt quá mức vốn kế hoạch đầu tư trung hạn nguồn ngân sách.
nhà nước đã được phê duyệt.

7. Danh mục dự án sử dụng các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương;.
phải thuộc danh mục dự án trong kế hoạch đầu tư trung hạn nguồn ngân sách nhà nước.
nước đã được phê duyệt. Mức vốn bố trí cho các dự án không vượt quá mức vốn.
kế hoạch đầu tư trung hạn nguồn ngân sách nhà nước đã được phê duyệt.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 39 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 41.

Điều 64. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án và dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn công trái.
Quốc gia, vô trái phiều Chính phủ.

1. Thực hiện theo quy định tại các điều 54, 55, 56 và 57 của Luật này.

2. Phù hợp với khả năng huy động vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ.
phủ trong kế hoạch đầu tư công ưung hạn và hang năm.

3. Thuộc đối tượng sử dụng vốn công trái quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ.

4. Đã được cơ quan có thẩm quyền thâm định nguồn vốn và khả năng cân đồi vốn.

5. Phù hợp với nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn công trái quốc gia.
và vồn trái của Chính phủ trong kỳ kế hoạch theo quy định của Chính phủ.

6. Mức vốn bố trí cho từng chương trình, dự án không vượt quá tổng mức vốn.
của chương trình, dự án đã được phê duyệt.

Điều 65. Trình Chính duyệt và giao kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân.
sách nhà nước, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ.

l. Trước ngày 20 tháng 10 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Chính phủ trình Quốc hội kế hoạch đầu tư trung hạn, vốn ngân.
sách nhà nước, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ giai đoạn sau.

2. Trước ngày 10 tháng 11 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Quốc hội quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn.
sau, bao gồm các nội dung sau:

a) Mục tiêu, định hướng đầu tư trung hạn vốn ngân sách nhà nước, vốn công.
trái quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ của cả nước;

b) Tổng mức vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước;

c) Tổng mức vốn công trái quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ;

d) Danh mục chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia;

đ) Giải pháp, chính sách chủ yếu đề thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn.

3. Trước ngày 10 tháng 12 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân.
sách nhà nước, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ cho các bộ, ngành ;.
và địa phương.

4. Trước ngày 31 tháng 12 năm thứ năm của ủ hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao chi tiết kế hoạch đầu tư trung hạn vốn.
ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ cho các bộ,.
ngành và địa phương.

Điều 66. Trình phê duyệt dự giao kế hoạch đầu tư hàng năm vốn ngân.
sách nhà nước, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ.

l. Trước ngày 20 tháng 10 hàng năm, Chính phủ trình Quốc hội kế hoạch đầu tư.
tư vô ngân sách nhà nước năm sau.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 40 ===
42 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

2. Trước ngày 20 tháng 11 hàng năm, Quốc hội quyết định kế hoạch đầu tư.
vôn ngân sách nhà nước năm sau.

3. Trước ngày 20 tháng 11 hàng năm, căn cứ tổng mức vốn công trái quốc gia,.
Vốn trái phiếu Chính phủ đã được Quốc hội quyết định trong kế hoạch đầu tư công.
Trung hạn, Chính phủ quyết định tổng mức vốn kế hoạch đầu tư vốn công trái quốc.
gia, vốn trái phiều Chính phủ năm sau.

4. Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư.
Tư vốn ngân sách nhà nước năm sau theo tổng mức vốn đã được Quốc hội quyết.
định cho các bộ, ngành và địa phương.

5. Trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, Thủ tướng Chính phủ giao chỉ tiêu đánh.
Mục và tổng mức vốn kế hoạch đâu tư, vôn ngân sách trung ương, vôn công trái.
quốc gia, vô trái phiêu Chính phủ năm sau cho các bộ, ngành và địa phương.

6. Trước ngày 20 tháng 12 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao chỉ tiêu.
Danh mục và mức vốn kế hoạch đầu tư năm sau, vốn ngân sách trung ương, vốn.
Công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ của từng dự án cho các bộ, ngành và.
địa phương.

7. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, các bộ, ngành và địa phương giao hoặc.
Thông báo kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn.
trái phiều Chính phủ năm sau cho các đơn vị.

Điều 67. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư trung hạn vốn cân đối.
ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn.
thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương và.
các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư.

l. Trước ngày 10 tháng 11 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cấp kế hoạch đầu.
tư công trung hạn, bao gồm danh mục chương trình, dự án và mức vốn bố trí cho.
từng dự án theo từng nguồn vốn thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn.

2. Trước ngày 20 tháng 12 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định kế hoạch đầu tư công trung.
hạn, bao gồm tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn, danh mục và mức.
vốn bề trí cho từng dự án theo từng nguồn vốn.

3. Trước ngày 25 tháng 12 năm thư năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định kế hoạch đầu.
Tư công trung hạn của cấp mình bao gồm tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công.
trung hạn, danh mục và mức vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn từ nguồn.
Thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương bố trí.
cho từng dự án.

79 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.

35

Tel: +84-8-3930 3 .

1Law&Soft .


=== TRANG 41 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 43.

4. Trước ngày 31 tháng 12 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Ủy ban nhân dân các câp giao kế hoạch đâu tư công trung hạn cho.
các đơn vị thực hiện.

Điều 68. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư hàng năm vốn cân đối.
ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn.
thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương và.
các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư.

l. Trước ngày 20 tháng 11 hàng năm, Ủy ban nhân dân trình Họa án công nhân.
dân cùng cấp kế hoạch đầu tư năm sau, bao gồm danh mục và mức vốn bố trí cho.
từng dự án theo từng nguồn vồn.

2. Trước ngày 10 tháng 12 hàng năm, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định.
Kê hoạch đâu tư năm sau của câp mình, bao gôm danh mục và mức vốn bố trí cho.
từng dự án theo từng nguồn vồn.

.3 Trước ngày 20 tháng 12 hàng năm, Hội đồng của dân cấp huyện, cấp xã.
quyết định kế hoạch đầu tư năm sau của cá nhân, bao gồm danh mục và mức vốn.
Cân đối ngân sách địa phương, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa.
vào cân đối ngân sách địa phương bồ trí cho từng dự án.

4. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, Ủy ban nhân dân các cấp giao kế hoạch.
đầu tư năm sau cho các đơn vị thực hiện.

Mục 3 .
LẬP, THẲM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT VÀ GIAO KÉ HOẠCH ĐẦU TƯ.
VỚN TÍN DỤNG ĐẦU TƯ PHÁT TRIỀN CỦA Nhà NƯỚC, VỐN ODA.
VÀ VỐN VAY ƯU ĐÃI CỦA CÁC NHÀ TÀI TRỢ NƯỚC NGOÀI.

Điều 69. Lập, thẩm định, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư vốn tín dụng.
đầu tư phát triển của Nhà nước;.

1. Nguyên tắc lập kế hoạch đầu tư vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước:

a) Dự án phải có khả năng thu hồi vốn, có hiệu quả và khả năng trả nợ, thuộc.
ngành, lĩnh vực được sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước;.

b) Chủ đầu tư vay vốn phải sử dụng vốn vay đúng mục đích; trả nợ gốc, lãi vay;.
đầy đủ và đúng thời hạn theo hợp đồng tín dụng đã ký; thực hiện đầy đủ các cam kết.
kết trong hợp đồng và các quy định của pháp luật.

Chính phủ quy định danh mục và mức vốn cho vay các dự án sử dụng.
vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước; việc thẩm định phương án tài chính,.
phương án trả nợ vốn vay của từng dự án.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 42 ===
44 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

2. Việc lập, thẩm định kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn tín dụng;.
Đầu tư phát triển của Nhà nước theo quy định tại các điều 50, 51, 52, 53, 55, 56, 58;.
và 59 của Luật này.

3. Việc giao kế hoạch đầu tư trung hạn vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.
Nhà nước thực hiện như sau:

a) Trước ngày 10 tháng 12 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn;.
Giai đoạn trước, Thủ tướng Chính phủ giao tổng mức kế hoạch đầu tư trung hạn.
vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước giai đoạn sau;.

b) Trước ngày 31 tháng 12 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung.
Hằng năm, giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao kế hoạch đầu tư trung hạn.
vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước giai đoạn sau theo ngành, lĩnh vực.
vực, chương trình.

4. Việc giao kế hoạch đầu tư hàng năm vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà.
nước thực hiện như sau:

a) Trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, Thủ tướng Chính phủ giao tổng mức kế.
hoạch đâu tư năm sau;.

...b) Trước ngày 20 tháng 12 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao kế hoạch.
đâu tư năm sau theo ngành, lĩnh vực, chương trình.

Điều 70. Nguyên tắc lập kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn ODA.
và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

1. Kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB;.
Các nhà tài trợ nước ngoài phải được xây dựng trên cơ sở kế hoạch thực hiện.
Chương trình, dự án hàng năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt và tiến độ cam kết.
kết với nhà tài trợ nước ngoài.

2. Kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB;.
Các nhà tài trợ nước ngoài phải đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Phải thể hiện các nội dung theo từng hợp phần, từng hoạt động chính của Đề án;.
chương trình, dự án; từng nguồn vốn tài trợ, vốn đối ứng, các nguồn vốn khác; báo.
cáo thuyết minh cơ sở, căn cứ tính toán từng hạng mục;

b) Đối với chương trình, dự án hỗn hợp sử dụng vốn đầu tư và vốn sự nghiệp,.
Cơ quan quản lý lập và trình kế hoạch vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài.
trợ nước ngoài, vốn đối ứng chia theo từng nội dung chi của chương trình, dự án;

c) Đối với chương trình, dự án do nhiều cơ quan quản lý, từng cơ quan, đơn vị;.
chịu trách nhiệm lập kế hoạch cho phan dự án do cơ quan, đơn vị thực hiện.
Trường hợp có cơ quan đầu mối điều phối chung, cơ quan điều phối chung chịu.
trách nhiệm tồng m kế hoạch tổng thể của chương trình, dự án;.

d) Cân đối đủ vốn đối ứng trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm;.
theo cam kết với nhà tài trợ nước ngoài, phù hợp với khả năng giải ngân thực tế.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft .


=== TRANG 43 ===
CÔNG BÁO/SĐT: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 45.

hàng năm của chương trình, dự án. Trường hợp được Thủ tướng Chính phủ cho.
phép, trên cơ sở thống nhất với nhà tài trợ nước ngoài, được sử dụng vốn ODA và.
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài làm vốn đối ứng.

Điều 71. Lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch đầu tư vốn ODA và vốn vay.
Ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;.

1. Thực hiện theo quy định tại các điều 50, 51, 52, 53, 55, 56, 58, 59 và 70 của Nghị định.
Luật này.

2. Lập kế hoạch đầu tư tổng thể và kế hoạch chi tiết hàng năm chương trình,.
dự án:.

a) Kế hoạch đầu tư tổng thể được lập cho toàn bộ thời gian thực hiện chương.
trình, dự án và phải bao gồm tất cả các hợp phần, hạng mục, nhóm hoạt động,.
nguồn lực và tiền độ thực hiện;.

b) Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày ký kết Điều ước quốc tế về vốn ODA và;.
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, căn cứ vào văn kiện chương trình,.
Dự án đã được cấp có thầm quyền phê duyệt và Điều ước quốc tế về ODA và vốn.
vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, chủ chương trình, chủ đầu tư phối hợp;.
với nhà tài trợ lập hoặc rà soát, cập nhật kế hoạch đầu tư tổng thể trình cơ quan chủ.
quản xem xét và phê duyệt;.

c) Đối với chương trình, dự án có nhiều dự án thành phần, kế hoạch đầu tư của.
chương trình, dự án bao gồm kế hoạch đầu tư tổng thể và kế hoạch chi tiết của các dự án.
dự án thành phần. Người đứng đầu cơ quan chủ quản chương trình, dự án phê.
duyệt kế hoạch đầu tư tổng thể của chương trình, dự án; người đứng đầu cơ quan.
chủ quản dự án thành phần phê duyệt kế hoạch đầu tư của dự án thành phần;

d) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày phê duyệt kế hoạch đầu tư của dự án;.
trình, dự án, cơ quan chủ quản gửi quyết định phê duyệt kèm theo kế hoạch đầu tư.
tư của chương trình, dự án cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan liên quan.
và nhà tài trợ phục vụ công tác giám sát, đánh giá và phối hợp thực hiện chương.
trình, dự án.

3. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB.
Các nhà tài trợ nước ngoài:

a) Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB;.
Các nhà tài trợ nước ngoài được cân đối trong ngân sách nhà nước thực hiện theo.
quy định tại Điều 65 và Điều 66 của Luật này;

b) Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB;.
Các nhà tài trợ nước ngoài áp dụng cơ chế tài chính trong nước theo hình thức cho.
vay lại thực hiện theo quy định tại Điều 69 của Luật này.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 44 ===
46 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

\ Chương IV , ;.
THỰC HIỆN VÀ THEO DÕI, KIỀM TRA, ĐÁNH GIÁ,.
THANH TRA KÉ HOẠCH ĐẦU TƯ CÔNG.

Mục 1.
TRIỀN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ CÔNG.

Điều 72. Tổ chức điều hành kế hoạch đầu tư công.

1. Căn cứ nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm;.
năm, Chính phủ quy định các giải pháp tô chức, thực hiện.

2. Căn cứ nghị quyết của Quốc hội, quyết định giao kế hoạch của cấp có thẩm.
Quyên nghị quyết của Hội đồng nhân dân các cấp về kế hoạch đầu tư công trung.
hạn và hàng năm, bộ, ngành và địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cập xã và.
Các cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công quyết định các giải pháp tổ chức điều.
hành kế hoạch đầu tư công thuộc nguồn vốn do cấp mình quan lý.

3. Thủ tướng Chính phủ điều phối, lồng ghép các nguồn vốn thực hiện các.
chương trình đầu tư sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn công trái quốc gia, vốn.
Trái phiếu Chính phủ của các bộ, ngành và địa phương, cơ quan, đơn vị sử dụng.
vốn đầu tư công nhưng không làm thay đổi mục tiêu thực hiện của chương trình,.
dự án.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc. điều phối lòng ghép các.
Nguồn vốn thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn cân đối ngân sách địa.
phương, vồn trái phiếu chính quyên địa phương, vôn từ yên thu để lại cho đau tư.
nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương cấp tỉnh, các khoán vốn vay.
khác của ngân sách địa phương đề đầu tư nhưng không làm thay đổi mục tiêu thực.
hiện chương trình, dự án.

Điều 73. Chấp hành kế hoạch đầu tư công.

1. Bộ, ngành và địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã:

a) Thông báo hoặc quyết định giao kế hoạch đầu tư công cho các cơ quan,.
Đơn vị sử dụng vốn đâu tư công:

b) Báo cáo cấp có thầm quyền về việc giao kế hoạch đầu tư công.

2. Cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công báo cáo cấp có thẩm quyền tình.
hình thực hiện kế hoạch theo quy định của Chính phủ.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công có trách.
nhiệm vụ kiểm tra, đôn đốc để bảo đảm việc giao, chấp hành kế hoạch đầu tư công.
Theo quyết định của cấp có thẩm vụ 1 ;.

Điều 74. Triển khai kế hoạch đầu tư công.

I. Bộ, ngành và địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, cơ quan, đơn vị.
sử dụng vốn đầu tư công:

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 45 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 47.

a) Tổ chức thực hiện kế hoạch đầu tư công đúng mục tiêu đã được cấp có thầm;.
quyền quyết định;.

b) Triển khai thực hiện dự án theo đúng tiến độ và kế hoạch vốn đã được cấp.
có thâm quyên quyêt định;.

c) Lập kế hoạch đấu thầu và tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu;.
Mọc dự án được bố trí vốn theo kế hoạch đầu tư công đã được cấp có thẩm.
quyền quyết định;.

d) Tổ chức nghiệm thu và thanh toán, quyết toán theo đúng hợp đồng đối với.
gói thâu đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng;

đ) Cân đối mức nguồn vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy.
định tại khoản 2 Điều 106 của Luật này;

e) Bảo đảm phạm vi, quy mô đầu tư của từng dự án thực hiện theo đúng mục tiêu,;.
lĩnh vực, chương trình đã được phê duyệt và theo kế hoạch vốn đã được bố trí;

g) Theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện kế hoạch đầu tư công.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, thanh tra việc thực.
Thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm của các bộ, cơ quan trung ương.
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

.. 3. Bộ Tài chính bảo đảm thanh toán đủ vốn theo kế hoạch đầu tư công đã được.
câp có thâm quyên quyêt định.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết việc triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư công.

Điều 75. Điều chính kế hoạch đầu tư công.

l. Quốc hội quyết định điều chỉnh tổng thể kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm.
Năm vốn ngân sách nhà nước, vốn công trái quốc gia và vốn trái phiếu Chính phủ.
trong các trường hợp sau:

a) Do điều chỉnh mục tiêu của chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;.
của quôc gia;.

b) Do thay đổi đột biến về cân đối ngân sách nhà nước hoặc khả năng huy động;.
động các nguôn vôn.

2. Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư trung.
Chẳng hạn, hàng năm vốn ngân sách nhà nước, vốn công trái quốc gia và vốn trái phiếu.
Chính sách giữa các bộ, ngành và địa phương trong trường hợp không thay đổi tổng.
mức vôn kề hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm đã được Quốc hội quyết định.

. 3. Thủ tướng Chính phủ căn cứ tình hình cụ thể trong kỳ kế hoạch quyết định.
điêu chỉnh:

a) Kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia;.
và vốn trái phiếu Chính phủ của các bộ, ngành và địa phương được giao theo quy.
định tại khoản 3 Điều 65 của Luật này trong tổng mức vốn của từng bộ, ngành và.
địa phương đã được Quốc hội quyết định;

1ASoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 46 ===
48 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

b) Kế hoạch đầu tư hàng năm vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc.
giá và vốn trái phiếu Chính phủ giữa các ngành, lĩnh vực, chương trình của các đối.
tượng theo quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 66 của Luật này;.

c) Kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước;.
Nhà nước;.

.. d) Kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm đối với chương trình, dự án sử dụng.
Vôn ODA và vôn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài trong nội bộ các cơ quan.
chủ quản.

4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:

a) Chủ trì thẩm định phương án điều chỉnh kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm;.
Năm vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia và vốn trái phiếu giữa các.
ngành, lĩnh vực, chủ trương của các bộ, ngành và địa phương, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ xem xét, quyêt định;

b) Chủ trì thẩm định phương án điều chỉnh kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân.
sách trung ương, vốn công trái quốc gia và vốn trái phiếu Chính phủ trong nội bộ;.
Các ngành, lĩnh vực, chương trình của các bộ, ngành và địa phương, báo cáo Thủ.
tướng Chính phủ xem xét, quyết định;.

c) Điều chỉnh quy hoạch đầu tư hàng năm vốn ngân sách trung ương, vốn công.
trái quốc gia và vốn trái phiếu Chính phủ trong nội bộ các ngành, lĩnh vực,.
d1ương trình của các bộ, ngành và địa phương nhưng cũng được vượt cả trong.
Mức vốn quy hoạch đầu tư công trung hạn của từng dự án đã được cấp có thẩm thẩm định.
quyền quyết định.

Trước ngày 31 tháng 3 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.
tướng Chính phủ việc điều chỉnh kế hoạch đầu tư năm trước quy định tại điểm này.

5. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh điều chỉnh kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm.
năm vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương,.
vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa.
phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư trong các.
trường hợp sau:

a) Do điều chỉnh mục tiêu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;

b) Do thay đổi đột biến về cân đối thu ngân sách địa phương hoặc khả năng;.
huy động các nguôn vôn của địa phương;.

c) Do thay đổi nhu cầu sử dụng hoặc khả năng triển khai thực hiện vốn kế.
hoạch hàng năm giữa các cơ quan đơn vị của địa phương.

6. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư trung hạn.
Và hàng năm vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa.
phương, vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách.
địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư giữa các.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

35

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft :


=== TRANG 47 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 49.

ngành, lĩnh vực, chương trình và trong nội bộ các ngành, lĩnh vực, chương trình.
của các đơn vị sử dụng các nguồn vốn này và báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp.
tại kỳ họp gần nhất.

Điều 76. Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công trung.
hạn và hàng năm.

. Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn công trái quốc gia, vốn.
trái phiếu Chính phủ, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu đề.
lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước:

a) Thời gian thực hiện và giải ngân: Dự kế hoạch và mức đầu tư ổng trung hạn giai.
Đoạn trước đên hêt ngày 31 tháng 12 năm đâu tiên của kê hoạch đâu tư công trung.
hạn giai đoạn sau;.

b) Thời gian giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công hàng năm được kéo dài sang.
năm sau. Trường hợp đặc biệt, được xí nghiệp có thẩm quyền cho phép thì được kéo dài.
thời gian giải ngân nhưng không quá kê hoạch đâu tư công trung hạn.

2. Đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các Bên.
nhà tài trợ nước ngoài:

a) Thời gian giải ngân kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm theo Điều.
ước quốc tế về ODA và vốn vay ưu đãi ký kết với nhà tài trợ nước ngoài;.

b) Phần vốn nước ngoài trong kế hoạch đầu tư công hàng năm được phép giải.
ngân theo tiền độ thực hiện và tiền độ cap vốn của nhà tài trợ nước ngoài.

3. ff) với dự án sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, ủng.
khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đâu tư, thời gian giải ngân, kê.
hoạch theo kỳ hạn vôn vay.

Mục2

THEO DÕI, KIỂM TRA, ĐANH GIA THANH TRA, KÉ HOẠCH,.
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG.

Điều 77. Theo dõi, kiếm tra kế hoạch đầu tư công.

1. Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công tổ chức theo dõi, kiểm tra kế.
hoạch đâu tư công thuộc cơ quan, đơn vị quản lý.

2. Nội dung theo dõi, kiểm tra kế hoạch đầu tư công bao gồm:

a) Tình hình thực hiện các quy định của pháp luật về đầu tư công;

b) Việc lập, thẩm định, phê duyệt, giao kế hoạch đầu tư công;

c) Thiết lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện các chương trình, dự án được bộ giao.
trí trong kê hoạch đâu tư công;.

d) Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công:

đ) Tình hình nợ đọng xây dựng cơ bản, lãng phí, thất thoát trong đầu tư công.

9% www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft :


=== TRANG 48 ===
50 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

Điều 78. Đánh giá kế hoạch đầu tư công.

1. Kế hoạch đầu tư công trung hạn được đánh giá giữa kỳ và khi kết thúc kế hoạch.

2. Kế hoạch đầu tư công hàng năm được đánh giá định kỳ hàng quý và hàng năm.

3. Nội dung đánh giá kế hoạch đầu tư công:

a) Mức độ đạt được so với kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

a) Tác động của kế hoạch đầu tư công trong việc thu hút đầu tư từ các nguồn.
vôn khác và kêt quả phát triên kinh tê - xã hội;.

c) Tính khả thi của kế hoạch đầu tư công:

d) Tình hình quản lý đầu tư công:

đ) Các tồn tại, hạn chế; nguyên nhân của tồn tại, hạn chế trong việc thực hiện;.
kê hoạch đâu tư công và các giải pháp xử lý.

Điều 79. Theo dõi, kiếm tra chương trình, dự án.

Ì. Cơ quan chủ quản, chủ chương trình và chủ đầu tư, người có thẩm quyền.
Quyết định đâu tư chương trình, dự án và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công.
Thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình đâu tư chương trình, dự án theo nội dung.
dung và các chỉ tiêu đã được phê duyệt nhăm bảo đảm mục tiêu và hiệu quả đâu tư.

2. Việc kiểm tra chương trình, dự án thực hiện như sau:

a) Chủ chương trình và chủ đầu tư kiểm tra chương trình, dự án được giao;.
quản lý;.

b) Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư tổ chức kiểm tra;.
ít nhât một lân đôi với các chương trình, dự án có thời gian thực hiện trên 12 tháng:

c) Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư tổ chức kiểm tra.
Khi điêu mỉ hình chương trình, dự án, ảnh, thay đôi địa điêm, mục tiêu, quy mô, tăng.
tông mức đâu tư và trường hợp cân thiêt khác;

d) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công quyết định tổ chức kiểm tra.
chương trình, dự án theo kê hoạch hoặc đột xuât.

Điều 80. Đánh giá chương trình, dự án.

l. Đánh giá chương trình, dự án bao gồm đánh giá ban đầu, đánh giá giữa kỳ.
hoặc giai đoạn, đánh giá kêt thúc, đánh giá tác động và đánh giá đột xuât.

2. Đối với chương trình đầu tư công, phải thực hiện đánh giá giữa kỳ hoặc giai.
đoạn, đánh giá kêt thúc và đánh giá tác động.

3. Đối với dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A phải thực hiện đánh giá.
ban đâu, đánh giá giữa kỳ, đánh giá kêt thúc và đánh giá tác động.

4. Đối với dự án nhóm B, nhóm C phải thực hiện đánh giá kết thúc và đánh giá.
tác động.

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 49 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 51.

5. Ngoài các quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này, cơ quan chủ quản, xí nghiệp.
Có thẩm quyền quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về đâu tư công?
quyết định thực hiện đánh giá khác quy định tại khoản 1 Điều này khi cần thiết.

Điều 81. Nội dung đánh giá chương trình, dự án.

1. Nội dung đánh giá ban đầu bao gồm:

a) Công tác chuẩn bị, tổ chức, huy động các nguồn lực để thực hiện chương;.
trình, dự án bảo đảm đúng mục tiêu, tiên độ đã được phê duyệt;

b) Những vướng mắc, phát sinh mới xuất hiện so với thời điểm phê duyệt;.
chương trình, dự án;.

9). Đề xuất các biện pháp giải quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh phù hợp.
với điều kiện thực té.

2. Nội dung đánh giá giữa kỳ hoặc đánh giá giai đoạn bao gồm:

a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện chương trình, dự án so với mục tiêu đầu tư;

b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc đến thời điểm đánh giá so với kế;.
hoạch được phê duyệt;.

c) Đề xuất các giải pháp cần thiết, kể cả việc điều chỉnh chương trình, dự án.

3. Nội dung đánh giá kết thúc bao gồm:

a) Quá trình thực hiện chương trình, dự án: hoạt động quản lý thực hiện;.
Chương trình, dự án; kết quả thực hiện các mục tiêu của chương trình, dự án; các.

Nguồn lực đã huy động, các lợi ích do chương trình, dự án mang lại cho những đối tượng.
tượng thụ hưởng; các tác động, tính bền vững của chương trình, dự án;

b) Bài học rút ra sau quá trình thực hiện chương trình, dự án và đề xuất các;.
khuyến nghị cần quy trách nhiệm của các tổ chức tư vấn, cơ quan chủ quản, chủ.
chương trình, chủ đầu tư, người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư,.
quyết định đầu tư và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

4. Nội dung đánh giá tác động của chương trình, dự án bao gồm:

a) Thực trạng kinh tế - kỹ thuật vận hành;

b) Tác động kinh tế - xã hội;

c) Tác động môi trường, sinh thái;

d) Tính bền vững của dự án;

đ) Bài học rút ra từ chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, thực hiện, vận hành.
chương trình, dự án; trách nhiệm của các tổ chức tư vấn, cơ quan chủ quản, chủ.

chương trình, chủ đầu tư, người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư,.
quyết định đầu tư và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

5. Nội dung đánh giá đột xuất bao gồm:
a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện chương trình, dự án đến thời điểm đánh.
giá so với mục tiêu đâu tư;.

1ASoft: * Tel: 843-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 50 ===
52 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc đến thời điểm đánh giá so với kế;.
hoạch được phê duyệt;.

c) Xác định những phát sinh ngoài dự kiến (nếu có) và nguyên nhân phát sinh;.
ngoài dự kiên và trách nhiệm của các cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan;.

d) Ảnh hưởng và mức độ ảnh hưởng của những phát sinh ngoài dự án đến việc;.
thực hiện chương trình, dự án, khả năng hoàn thành các mục tiêu của chương trình,.
dự án;.

đ) Đề xuất các giải pháp cần thiết.

Điều 82. Giám sát đầu tư của cộng đồng.

1. Các chương trình, dự án chịu sự giám sát của cộng đồng. Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam các cấp chủ trì tổ chức thực hiện giám sát đầu tư của cộng đồng.

4.1 Cơ quan chủ quản tham khảo ý kiến cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án.
Đi đôi với việc quyết định đâu tư dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, dự án có.
Quy mô di dân, tái định canh, định cư lớn, dự án có nguy cơ tác động lớn đến an ninh, môi trường.
trường, dự án có ảnh hưởng trực tiếp tới đời sông kinh tê - xã hội của cộng đông.
dân cư nơi thực hiện dự án vê chủ trương, chính sách đâu tư, xây dựng, đất đai, xử.
lý chất thải và bảo vệ môi trường, đền bù, giải phóng mặt bằng và phương án tái.
định canh, định cư theo quy định của pháp luật.

3. Nội dung giám sát đầu tư của cộng đồng:

a) Việc chấp hành các quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai, xử lý.
chât thải và bảo vệ môi trường;.

b) Công tác đền bù, giải phóng mặt bằng và phương án tái định canh, định cư;.
bảo đảm quyên lợi của nhân dân;.

c) Các chương trình, dự án sử dụng một phần vốn đóng góp của người dân;.

d) Tình hình triền khai và tiền độ thực hiện các chương trình, dự án;

đ) Việc thực hiện công khai, minh bạch trong đầu tư công theo quy định tại.
Điều 14 của Luật này;.

e) Phát hiện những việc làm xâm hại đến lợi ích của cộng đồng: những tác.
động tiêu cực của dự án đến môi trường sinh sống của cộng đồng trong quá trình.
thực hiện đầu tư và vận hành dự án; những việc làm gây lãng phí, thất thoát vốn,.
tài sản thuộc dự án.

Điều 83. Trình tự, thủ tục, quy trình giám sát đầu tư của cộng đồng.

l. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị - xã.
Hội và các cơ quan liên quan:

a) Lập kế hoạch giám sát đầu tư của cộng đồng đối với chương trình, dự án, hàng.
năm trên địa bàn theo các nội dung quy định tại khoản 3 Điều 82 của Luật này;.

b) Thành lập Ban giám sát đầu tư của cộng đồng cho từng chương trình, dự án;

1Soft Tel: 8848-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 51 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 53.

c) Thông báo cho chủ chương trình, chủ đầu tư và Ban quản lý chương trình,.
dự án về kế hoạch giám sát và thành phân Ban giám sát đầu tư của cộng đông.
chậm nhât 45 ngày trước khi thực hiện.

2. Chủ chương trình, chủ đầu tư và Ban Quản lý chương trình, dự án có.
trách nhiệm:

a) Cung cấp đầy đủ, trung thực, kịp thời tài liệu liên quan đến việc triển khai;.
Thực hiện chương trình, dự án quy định tại khoản 2 Điều 82 của Luật này cho Ban.
giám sát đầu tư của cộng đồng;.

b) Tạo điều kiện thuận lợi cho Ban giám sát đầu tư của cộng đồng thực hiện.
việc giám sát theo quy định của pháp luật;.

c) Tiếp thu ý kiến giám sát và tăng cường các biện pháp thực hiện dự án.

Điều 84. Tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch, chương.
trình, dự án.

\ 1. Chủ chương trình, chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi,.
kiêm tra và đánh giá ban đâu, giữa kỳ và kêt thúc chương trình, dự án.

2. Cơ quan chủ quản, người quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về.
Đầu tư công, tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra và đánh giá tác động, đánh giá đột.
xuất chương trình, dự án được giao quản lý.

3. Cơ quan, tổ chức thực hiện đánh giá tự thực hiện hoặc thuê chuyên gia, tổ.
chức tư vấn có đủ điều kiện, năng lực đề đánh giá.

4. Chính phủ quy định chi tiết việc theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch,.
chương trình, dự án và giám sát đâu tư của cộng đông.

Điều 85. Thanh tra đầu tư công.

1. Hoạt động thanh tra việc quản lý và sử dụng vốn đầu tư công thực hiện theo.
quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Thanh tra hoạt động đầu tư công phải gắn với việc thực hiện chức năng,.
nhiệm vụ thanh tra của các cơ quan, tổ chức và phải đúng trình tự, thủ tục thanh tra.
theo quy định của pháp mật về thanh tra.

3. Kết luận thanh tra về hoạt động đầu tư công được công khai theo quy định.
của pháp luật. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về đầu tư công, cơ.
Cơ quan thanh tra xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển hồ sơ tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
thẩm quyền đề xử lý.

Chương V.
III EM VỤ, QUYÊN SINH HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA OAC CƠ QUAN,.
CHỨC, CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ CÔNG.

Điều 86. Nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 52 ===
54 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

1. Ban hành luật, nghị quyết về đầu tư công.

2. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan.
trọng quốc gia sử dụng vốn đầu tư công.

3. Quyết định và điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.

4. Điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia.

5. Giám sát việc thực hiện kế hoạch đầu tư công, chương trình mục tiêu quốc gia,.
dự án quan trọng quôc gia; giám sát việc thực hiện pháp luật vê đâu tư công.

Điều 87. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ.

I. Thống nhất quản lý nhà nước về đầu tư công.

2. Trình Quốc hội ban hành luật, nghị quyết; trình Ủy ban thường vụ Quốc hội.
ban hành pháp lệnh, nghị quyết về đầu tư công.

3. Ban hành văn bản pháp luật về quản lý đầu tư công.

4. Trình Quốc hội khoá 1 quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc.
gia, dự án quan trọng quôc gia.

5. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu theo quy định tại khoản 2 .
Điêu 17 của Luật này.

6. Lập và trình Quốc hội quyết định, điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn.
hạn và hàng năm.

7. Tổ chức thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.

8. Báo cáo Quốc hội về tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn và.
hàng năm, các chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

9, Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn.
và hàng năm; kiểm tra thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách.
trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, kiểm tra việc thực.
hiện các mục tiêu, chính sách đầu tư công của các địa phương.

Điều 88. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

m. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về.
đâu tư công.

2. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản pháp luật liên.

liên quan đến đầu tư công, các nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ và sử dụng vốn.
đầu tư công.

3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xác định tổng vốn đầu tư ngân sách nhà.
nước, vốn công trái quốc gia và vốn trái phiếu Chính phủ, vốn tín dụng đầu tư phát.
triển của Nhà nước trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.

4. Tổng hợp trình Chính phủ kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm của .
quộc gia.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

I1aw/Soft .


=== TRANG 53 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 55.

5. Điều chỉnh hoặc trình cấp có thẩm quyền điều chỉnh kế hoạch đầu tư công.
trung hạn và hàng năm.

6. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục.
vôn ODA và vôn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài; làm đâu môi vận động,.
Điêu phôi, quản lý và sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước.
ngoài.

7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và khả năng.
năng cân đối vốn các dự án có sử dụng nguồn vốn ngân sách trung ương, vốn trái.
phiều Chính phủ và các nguồn vốn khác theo quy định của pháp luật.

8. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về.
các chương trình mục tiêu quôc gia.

9, Tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra, đánh giá, thanh tra kế hoạch, chương trình,.
dự án và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác vê đâu tư công.

Điều 89. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Tài chính.

l. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư lập kế hoạch đầu tư trung hạn và.
hàng năm.

2. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xác định tổng vốn đầu tư nguồn ngân.
sách nhà nước, vốn công trái quốc gia và huy động vốn trái phiếu Chính phủ, vốn.
tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và.
hàng năm.

3. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định về nguồn vốn và khả năng.
cân đối vốn các dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia,.
vốn trái phiều Chính phủ và các nguồn vốn khác theo quy định của pháp luật.

4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các cơ quan tài.
chính của địa phương cân đối kinh phí thường xuyên để thanh toán các chi phí lập,.
Thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư, phê duyệt quyết định đầu tư các chương.
trình và bảo trì, vận hành các dự án đưa vào sử dụng.

5. Báo cáo Chính phủ tình hình giải ngân, quyết toán kế hoạch, chương trình,.
dự án.

Điều 90. Nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ, cơ quan trung ương.

l. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đầu tư công theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

Bị ban hành, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện tiêu chuẩn, quy.
chuân, định mức kinh tê - kỹ thuật.

3. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án theo quy định tại khoản 4;.
Điều 17 của Luật này và quyêt định đâu tư chương trình, dự án theo quy định tại.
khoản 2 Điêu 39 của Luật này.

9% www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 54 ===
56 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

4. Tổ chức lập kế hoạch đầu tư công.

5. Theo dõi, đánh giá, giám sát, kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện kế.
hoạch, chương trình, dự án thuộc phạm vi quản lý.

6. Báo cáo tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án.

7. Phối hợp với bộ, ngành và địa phương thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án.
án theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 91. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân các cấp.

I. Hội đồng nhân dân các cấp có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, đầu tư bằng toàn bộ vốn cân đối;.
ngân sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu đề.
lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương thuộc thầm.
quyền và các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương đề đầu tư;

b) Xem xét, có ý kiến về chủ trương đầu tư dự án nhóm B và dự án trọng điểm;.
Nhóm C do địa phương quản lý sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái.
quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ;

. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án theo quy định tại khoản 5 .
Điều 17 của Luật này;.
d) Xem xét, có ý kiến về kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm của địa phương;.

phương, bao gồm toàn bộ danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án, vốn ngân .

sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiều Chính phủ;

ở) Quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm của địa phương,.
bao gồm toàn bộ danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án, vốn cân đối ngân.

sách địa phương, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, vốn trái phiếu.
Chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư, nhưng chưa đưa.
vào cân đối ngân sách địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa.
phương đề đầu tư;.

e) Giám sát các dự án sử dụng vốn đầu tư công được giao cho địa phương;.
quản lý, bao gồm cả vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vôn trái.
phiếu Chính phủ,. vốn cân đối ngân sách địa phương, vốn tín dụng đầu tư phát triển.
của Nhà nước, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn ODA và vốn vay ưu đãi.
đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, vốn từ nguồn thu đề lại cho đầu tư nhưng chưa.
đưa vào cân đối ngân sách địa phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa.
phương đểề đầu tư.

2. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại.
khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xem xét, có ý kiến về chủ trương đầu tư dự án nhóm A do địa phương quản lý;

b) Quyết định tiêu chí dự án trọng điểm của địa phương phù hợp với mục tiêu,.
định hướng phát triển, khả năng tài chính và đặc điểm cụ thể của địa phương.

1aSoft: * Tel: 843-3930 3279 ; www.TruVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 55 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 57.

Điều 92. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

1. Thực hiện quản lý nhà nước về đầu tư công trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

2. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh:

a) Quyết định chủ trương. đầu tư chương trình đầu tư bằng vốn cân đối ngân.
sách địa phương, vốn trái phiếu chính quyền địa phương, vốn từ nguồn thu đề lại.
cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương, các khoản vốn vay.
khác của ngân sách địa phương đề đầu tư;.

b) Xem xét, có ý kiến về chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền quyết định;.
Chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ theo quy định tại khoản 3 Điều 17 của Nghị định.
Luật này;.

c) Quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C.
thuộc câp mình quản lý theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều 17 của Luật này,.

d) Xem xét, có ý kiến về kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn ngân.
Vốn trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn ODA và.
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài theo danh mục và mức vốn bố trí.
cho từng dự án;.

đ) Quyết định kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn cân đối ngân sách địa phương;.
phương, vôn trái phiếu Chính quyền địa phương, vôn tín dụng đầu tư phát triển của.
Nhà nước và vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân.
sách địa phương và các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương đề đầu tư.

3. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định tại khoản 6 Điều 17 của Nghị định.
Luật này và quyết định đầu tư chương trình, dự án theo quy định tại khoản 3 Điều 39;.
của Luật này.

4. Tổ chức triển khai thực hiện và theo dõi, đánh giá kế hoạch đầu tư công.
thuộc nguồn vô đầu tư công do cấp mình quản lý.

\ 5. Phối hợp với bộ, cơ quan trung ương tổ chức triển khai thực hiện, theo dõi,.

kiêm tra, đánh giá chương trình, dự án trên địa bàn tỉnh.

Điều 93. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.

1. Tổ chức lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm thuộc cấp mình.
quản lý.

2. Tổ chức thẩm định chương trình, dự án thuộc cấp mình quản lý.

3. Trình Hội đồng nhân dân cùng cấp:

a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, đầu tư bằng toàn bộ vốn ngân sách;.

Địa phương theo phân cấp nguồn vốn và vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư, nhưng.
chưa đưa vào cân đối ngân sách địa phương cấp huyện, cấp xã theo thẩm quyền;

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 56 ===
58 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

b) Tham gia ý kiến về chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền quyết định;.
Chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ theo quy định tại khoản 3 Điều 17 của Nghị định.
Luật này và của Hội đồng nhân dân cấp trên;

c) Quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C.
thuộc câp mình quản lý theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều 17 của Luật này;.

d) Quyết định kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm vốn cân đối ngân sách;.
địa phương và vốn từ nguồn thu thuế lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối.
ngân sách địa phương cấp huyện, cấp xã.

4. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định tại khoản 6 Điều 17 của Nghị định.
Luật này và quyết định đầu tư chương trình, dự án theo quy định tại khoản 4;.
Điều 39 của Luật này.

5. Tổ chức thực hiện, theo dõi, đánh giá, kiểm tra, thanh tra kế hoạch, chương.
trình, dự án và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác về đầu tư công theo phân cấp.
quản lý.

6. Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan triển khai thực hiện, theo dõi,.
kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án trên địa bàn.

Điều 94. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm toán Nhà nước.

1. Quyết định kế hoạch kiểm toán hằng năm về kế hoạch, chương trình, dự án.
và báo cáo Quốc hội, Chính phủ trước khi thực hiện.

2. Tổ chức thực hiện kế hoạch kiểm toán hằng năm, kiểm toán chuyên đề và.
thực hiện kiểm toán về kế hoạch, chương trình, dự án theo yêu cầu của Quốc hội,.
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.

3. Báo cáo Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội kết quả kiểm toán năm,.
kiểm toán chuyên đề và kết quả thực hiện kiến nghị kiểm toán về kế hoạch,.
chương trình, dự án.

4. Tổ chức công bố, công khai báo cáo kiểm toán về kế hoạch, chương trình,.
dự án theo quy định của pháp luật.

Điều 95. Nhiệm vụ, quyền hạn của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.

1. Chủ trì tổ chức giám sát đầu tư của cộng đồng các chương trình, dự án theo.
quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 82 của Luật này và quy định khác của pháp.
luật có liên quan.

2. Tổ chức lấy ý kiến cộng đồng về chủ trương đầu tư các chương trình, dự án.
trên địa bàn theo quy định tại khoản 2 Điều 82 của Luật này và theo quy định của .
pháp luật về thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.

Điều 96. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc;.
Đề xuất chủ trương đầu tư.

1. Từ: xuất chương trình, dự án phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 57 ===
i. CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014 59.

2. Bảo đảm huy động và cân đối được nguồn lực để thực hiện chương trình, dự án;.
án hoàn thành đúng tiên độ, thời gian quy định.

3. Đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định chủ trương đầu tư khi chương.
trình không trùng lặp với chương trình khác và với nhiệm vụ thường xuyên theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao.

.4. Chịu trách nhiệm về thông tin, số liệu liên quan đến chương trình, dự án;.
đê xuât.

Điều 97. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến.
Quyết định chủ trương đầu tư.

. Cơ quan, tổ chức, cá nhân và người đứng đầu tổ chức quyết định chủ trương.
đầu tư chương trình, dự án đáp ứng quy định tại Điều 18 của Luật này.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quy định tại các khoản 2, 3, 4 và 6 Điều 17 của Nghị định.
Luật này quyết định chủ trương đầu tư sai, kém hiệu quả, không cân đối được vốn.
để thực hiện gây thất thoát, lãng phí thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị.
xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự và.
bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến lập, thẩm định có hành vi vi phạm.
dẫn đến quyết định chủ trương đầu tư sai, kém hiệu quả thì theo tính chất, mức.
độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì bồi thường theo quy định của pháp luật.

Điều 98. Quyền và trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư liên.
liên quan đến lập chương trình, dự án.

1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung của hồ sơ trình cấp có thầm.
quyền thầm mạnh quyết định.

2. Cung cấp các tài liệu cần thiết cho các cơ quan thẩm định, thầm tra chương.
trình, dự án.

3. Đề xuất các giải pháp huy động các nguồn vốn để thực hiện chương trình,.
dự án theo đúng tiên độ, thời gian quy định.

4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về lập chương trình, dự án. Trường hợp có.
Hành vi vi phạm thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt.
vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nêu gây thiệt hại thì bồi.
thường theo quy định của pháp luật.

Điều 99. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân quyết định.
đầu tư chương trình, dự án.

l. Quyết định đầu tư chương trình, dự án đúng chủ trương đầu tư đã được cấp.
Có thắm quyền quyết định, phù hợp với khả năng cân ®1 vôn thuộc Ẹuon vôn câp.
mình quản lý, theo đúng tiêu chuẩn, quy ủuan trong đầu tư và kết quả thầm định.
Trường hợp quyết định đầu tư sai, dẫn đến đầu tư kém hiệu quả, dàn trải, thất thoát,.
Lãng phí thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi.

Tel: +84-8-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.

1ASH&Soft :


=== TRANG 58 ===
60 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì bồi.
thường theo quy định của pháp luật.

2. Tổ chức thẩm định chương trình, dự án trước khi phê duyệt, bao gồm thầm.
định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.

3. Cân đối vốn để thanh toán các chi phí lập, thẩm định chương trình, dự án;.
thuộc cập mình quản lý.

4. Chỉ đạo chủ chương trình, chủ đầu tư thực hiện chương trình, dự án đúng.
tiền độ, bảo đảm chất lượng trong phạm vi kế hoạch đầu tư được duyệt.

5. Quyết định việc điều chỉnh, tạm ngừng, bỏ chương trình, dự án.

6. Tổ chức theo dõi, kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án và hoạt động của .
chủ chương trình, chủ đâu tư trong quá trình thực hiện chương trình, dự án.

7. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về các hành vi vi phạm các quy định về.
thẳm quyền trong quá trình lựa chọn chủ chương trình, chủ đầu tư.

Điều 100. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
đến tư vấn thiết kế chương trình, đề án.

. Tổ chức tư vấn thiết kế có quyền yêu cầu chủ chương trình, chủ đầu tư cung cấp.
cấp thông tin, tài liệu liên quan đến việc thiết kế chương trình, dự án.

2. Thiết kế chương trình, dự án theo đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn, định mức và.
Các giải pháp kỹ thuật bảo đảm chất lượng; không được thiết kế vượt quá quy.
chuẩn, tiêu chuân, định mức quy định.

3. Chịu trách nhiệm về kết quả thiết kế chương trình, dự án. Trường hợp thiết.
Kế sai, dẫn đến đầu tư kém hiệu quả, thất thoát, lãng phí thì theo tính chất, mức.
độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì bồi thường theo quy định của pháp luật.

Điều 101. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
đến hoạch định kế hoạch, chương trình, dự án.

1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến thẩm định kế hoạch, chương trình,.
dự án thực hiện việc thẩm định theo quy định của pháp luật, chịu trách nhiệm về.
kết quả thẩm định và ủng kiến nghị của mình.

2. Việc thẩm định cần bảo đảm tính độc lập, trung thực, khách quan, tuân thủ.
quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

3. Trường hợp thẩm định sai thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử.
ly kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu.
gây thiệt hại thì bồi thường theo quy định của pháp luật.

Điều 102. Quyền và trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư trong.
quản lý, thực hiện chương trình, dự án;.

1. Tổ chức quản lý, thực hiện chương trình, dự án, bảo đảm đúng mục tiêu,.
tiến độ, chất lượng.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 59 ===
CÔNG BÁO/Số: 687 - 688/Ngày 17-7-2014 61.

2. Báo cáo việc thực hiện chương trình, dự án theo quy định của Luật này và.
quy định khác của pháp luật có liên quan.

3. Trường hợp để xảy ra thất thoát, lãng phí thì theo tính chất, mức độ vi phạm.
phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm.
hình sự; nếu gây thiệt hại thì bồi thường theo quy định của pháp luật.

Điều 103. Quyền và trách nhiệm của Ban Quản lý chương trình, dự án.

1. Đề xuất các phương án, giải pháp và tổ chức quản lý, thực hiện chương.
trình, dự án bảo đảm đúng mục tiêu, tiên độ, chất lượng theo quy định của chủ.
chương trình, chủ đâu tư.

2. Báo cáo chủ chương trình, chủ đầu tư về tình hình triển khai thực hiện chương.
trình, dự án.

3. Trường hợp để xảy ra thất thoát, lãng phí thì theo tính chất, mức độ vi phạm.
phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm.
hình sự; nêu gây thiệt hại thì bôi thường theo quy định của pháp luật.

Điều 104. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện.
theo dõi, đánh giá và kiếm tra kế hoạch, chương trình, dự án.

R: Người đứng đầu bộ, ngành và địa phương, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp.
Hẹn cấp xã, chủ chương trình, chủ đầu tư chịu trách nhiệm về hậu quả đó không?
tổ chức thực hiện, theo dõi, đánh giá, kiểm tra kế hoạch, chương trình, dự án hoặc.
không báo cáo theo quy định.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ thực hiện theo dõi, kiểm tra,.
Đánh giá kế hoạch, chương trình, dự án phải chịu trách nhiệm về nội dung các báo.
cáo của mình.

3. Chủ chương trình, chủ đầu tư chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo và chịu.
trách nhiệm theo quy định của pháp luật do báo cáo, cung câp thông tin không.
chính xác về tình hình thực hiện đầu tư trong phạm vi quản lý.

4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch,.
chương trình, dự án có hành vi che giấu vi phạm hoặc hành vi vi phạm khác thì.
Theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính.
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì bồi thường theo quy.
định của pháp luật.

Điều 105. Xử lý vi phạm.

Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của Luật này thì.
theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành.
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường.
theo quy định của pháp luật.

Tel: +84-8-3930 3279 # www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft .


=== TRANG 60 ===
62 CÔNG BÁO/Số 687 - 688/Ngày 17-7-2014.

Chương VI.
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH.

Điều 106. Điều khoản chuyển tiếp.

l. Việc xử lý các chương trình, dự án đã được cấp có thầm quyền quyết định.
Trước ngày Luật này có hiệu lực nhưng chưa được bố trí vốn được quy định như sau:

a) Đối với chương trình, dự án quan trọng quốc gia, tiếp tục thực hiện theo.
Nghị quyết của Quốc hội và quyết định đầu tư của Chính phủ;

b) Đối với chương trình, dự án đã có trong kế hoạch đầu tư được cấp có thẩm quyền;.
quyên phê duyệt, tiệp tục thực hiện theo kê hoạch;.

c) Đối với chương trình, dự án chưa có trong kế hoạch đầu tư được cấp có thẩm quyền;.
Thẩm quyền phê duyệt, phải thực hiện việc lập, thẩm định, quyết định chủ trương.
đầu tư chương trình, dự án theo quy định của Luật này.

2. Chỉ bố trí vốn kế hoạch đầu tư công để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản.
phát sinh trước ngày Luật này có hiệu lực.

Điều 107. Hiệu lực thi hành.

Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2015.

Điều 108. Quy định chi tiết.

Chính phủ quy định chỉ tiết các điều, khoản được giao trong Luật.

Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIII,.
Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày là 8 tháng 6 năm 2014./.

CHỦ TỊCH QUÓC HỘI.

Nguyễn Sinh Hùng.

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.
